都重生了，谁还当老实人啊！
作者：老饕86
简介：
　　简介：
　　穿越高中生。
　　冷艳总裁老妈想让方舟当妈宝。
　　老师要方舟当乖学生。
　　已经上大学的校花学姐想要有个成熟稳重专一的男人。
　　身边的小妹妹们想要个遮风挡雨的暖男。
　　只是，十几岁的躯壳兜不住三十多的灵魂，都穿越了，谁还当老实人啊！
　　读者交流群：347794222

第1章 拿错剧本了吧
　　“这卡里是一千万。”
　　“算是这些年对你的补偿。”
　　“不要急着拒绝，这是你应得的，知道你不缺钱，不过这是我们之前说好的。”
　　“就当是……好聚好散吧！”
　　南吴市。
　　双湖庭院别墅11号。
　　略带轻奢的现代简约装修风格，让室内线条色彩显得有些明快。
　　玄关处。
　　一个巨大的黑色行李箱放在那。
　　客厅的桌子边上坐着两男两女，看模样是一家四口，客厅里的气氛有些凝重。
　　方玉茹面色淡然。
　　虽然是在谈离婚协议的事，脸上却没太多情绪波动。
　　淡淡坐在那。
　　上衣是修身的款式。
　　加金缠枝花卉工艺的宋锦，腰身做了收腰处理。
　　精致的剪裁凸显出她优雅的身姿，领口处微微立起，带着一种古典的矜持；袖口处绣着精美的花纹。
　　下身是及踝的长裙。
　　裙摆随风摇曳，宋锦图案更加繁复而精美，流动的线条勾勒出婀娜曲线。
　　脚上一双简约的绣花鞋。
　　盘起的发髻上插着一支古朴的发簪，露出雪白鹅颈。
　　作为云丝集团总裁，这样的服饰打扮完全可以作为公司品牌的大使形象——典雅，婉约。
　　虽已三十七。
　　但时间没有在她脸上留下任何痕迹。
　　天生高颜值，优渥的家庭条件让脸上没留下任何劳作痕迹，让方玉茹看上去刚三十出头的模样。
　　尽管为人妻为人母。
　　却依然是南吴市商界为人津津乐道的美女老板。
　　方玉茹伸手一推。
　　一张银行卡到了中年男人面前。
　　对面中年男人叫王长峰，是她名义上的前夫。
　　嗯~~~
　　名义上的。
　　前夫。
　　众所周知，但凡一件事前面加上那么多前缀修饰的，肯定不是什么好事。
　　老王眉头微蹙，一直温文尔雅的脸上露出一丝丝的尴尬。
　　倒不是因为被人用钱打发。
　　或是“被离婚”。
　　只是……
　　旁边的两个少男少女虽然和他没有血缘关系，但毕竟也是自己一手带大的，两人也一直叫他“爸”。
　　在孩子面前上演这么一处。
　　着实有些丢脸。
　　不过这场面之前倒不是没想过。
　　轻吸一口气，王长峰点了点头，伸手接过银行卡：
　　“行。”
　　“就这样吧！”
　　看到王长峰没有拒绝提出其他要求，方玉茹下意识松了口气，眼神深处却又闪过一丝恼怒。
　　似乎因为老王的干脆。
　　不过。
　　这是最好的结果了。
　　此时旁边的方舟还有些懵——他是穿越来的。
　　脑海中正在吸收原主的记忆：
　　这是不同的世界。
　　历史上很多大事件，在原来自己所在的世界的历史上也发生过，但又有很多不同的地方历史，现代地理和科技发展也不同，像是平行世界。
　　眼前几人是原主家人。
　　方玉茹。
　　原主的老妈。
　　现南吴市云丝集团总裁。
　　有这样的颜值，可以想象年轻的时候肯定是学校里的风云人物。
　　狗血的穿越。
　　故事背景也伴随着狗血。
　　大学期间，方玉茹喜欢上了大两届的学长，偷吃禁果还怀孕了，那位学长不想负责去了国外。
　　方玉茹打算生下孩子。
　　追（tian）求（gou）者王长峰知道后，愿意当接盘侠。
　　王长峰和方玉茹是大学同学。
　　一个班的。
　　虽然是舔狗，不过除了家里是农村的，其他方面都不差。
　　帅。
　　有才。
　　可惜是个舔狗。
　　还是极致舔的那种。
　　不但向外面的人说孩子是自己的——那孩子就是此时发呆的方舟。
　　而且还答应了方玉茹多方面要求。
　　形婚，不同房。
　　孩子生下来跟方玉茹姓。
　　如果以后两人离婚，方玉茹会给经济补偿，不能要求分家产——尽管那时候云丝还只是一个价值不到千万的工厂。
　　而且。
　　公司还属于方舟外公。
　　孩子的抚养权更是想都不用想。
　　王长峰都答应了，估计他是想要用真心赌真情，现在看来他赌错了。
　　舔狗不得好死！
　　赌狗不得好死！
　　客厅内。
　　另外那位气质和方玉茹有几分相似，样貌同样出众，只是气质略显青涩的小美女叫方青鳞。
　　是方舟妹妹，不是亲的。
　　方舟出生。
　　方玉茹大学肄业。
　　本来方家对这王长峰有不小意见。
　　不过在王长峰殷勤表现和方玉茹的斡旋下，方舟小舅揍了老王一顿后，方家的人也慢慢接受了这个事实。
　　只是感觉一个孩子少了。
　　两方家庭催促。
　　再生个？
　　那显然是不可能的。
　　王长峰向两方家庭说明了，方玉茹怀孕伤了身子，没办法再怀孕，于是就领养了当时才三岁多的小女孩，起名方青鳞。
　　也算是给儿子有个伴。
　　这状态。
　　已经进行了十几年。
　　要是没前几天的意外，可能老王也这么过下去。
　　只是在一个多月前，厉东——就是当年方玉茹的白马王子，方舟的亲爹出现，偷偷联系了方玉茹。
　　“谢邀，人在美利坚，额~~~~喜提白血病。”
　　其他办法想过了。
　　最后。
　　想到了当年抛弃的儿子，于是回国了。
　　知道情况，方玉茹在思索之后，最终瞒着其他人，偷偷的带着方舟到了苏京市，给方舟做了骨髓移植。
　　——同样瞒着方舟。
　　两天前。
　　老王无意中发现方舟住院记录。
　　和方玉茹对峙，向来好好先生的王长峰第一次发火，和方玉茹在卧室吵起来，正好被夜里起来的方舟听到。
　　原身接受不了这事实，几天一直浑浑噩噩。
　　方玉茹启动应急预案——
　　离婚。
　　今天下午。
　　在别人上课的时候，方舟爬上实验楼旁边的树上，而且还从树上摔下了来，身上衣服都划破了。
　　被路过的老师发现。
　　刚领完证的两人接到老师的电话，到学校把方舟接回去。
　　顺便。
　　把方青鳞也叫上。
　　所以现在，算是个坦白局。
　　“从树上摔下来的吗……”方舟眼睛微微眯起，眼神闪动。
　　对目前的情况有些无语：
　　狗老天。
　　是不是给错剧本了？
　　难道不是应该穿越到老王身上——
　　中年窝囊男被女总裁退婚，穿越过来之后，系统给一打的技能，装逼打脸女总裁，让反悔的女总裁哭着喊着求自己别走？

第2章 后悔不
　　此时。
　　老王已经起身。
　　目光跳过方玉茹，扫向方舟和方青鳞，嘴角微扯，做出一个叫“笑”的动作。
　　“那个……”
　　想说点什么。
　　却不知道如何开口。
　　也是，两人和他都没有任何的血缘关系，他自己在家里也没任何地位。
　　之前十几年，在耳濡目染的影响下。
　　这两个孩子虽叫自己“爸”。
　　但对这个从农村来的“倒插门”，谈不上什么真正的尊敬，这些年把老王家庭煮夫当成习惯。
　　微微摇头。
　　老王到门口换了鞋。
　　将拖鞋收起来装进塑料袋，绑在行李箱的手把上，准备出去。
　　方玉茹没起身，双手交叉放在桌上。
　　看着老王离开。
　　“爸！”
　　方青鳞声音带着哭腔。
　　她还没有从这件事的震惊中回过神，感觉愚人节才刚过去，怎么老天给她开这么个玩笑。
　　方玉茹清冷的目光扫了眼方青鳞，方青鳞低下了头。
　　没有电视剧中的回身抱头痛哭。
　　顿了下。
　　老王挥挥手。
　　拖着行李箱出了门。
　　里面大部分是王长峰的书，有买的也有他自己的，行李箱很重，不过王长峰一手拎着却很轻松。
　　那背影。
　　竟然还有几分不羁的洒脱。
　　见老王出了门，方玉茹一直端着的肩膀微微放松，下意识抿了抿嘴唇。
　　方舟起身。
　　见方玉茹和方青鳞奇怪看着自己，笑笑说道：
　　“我去送送老王。”
　　理清了思路。
　　方舟不想去评价自己老妈。
　　毕竟。
　　和老王同志不同。
　　从这个世界来说，这是自己亲妈。
　　不过，不知是不是前世经历，让方舟对老王多了一种同道中人的认同。
　　至于离婚，那是他们之间的事。
　　自己肯定是管不了的。
　　不过。
　　没办法对老王离开熟视无睹。
　　听到方舟的话，方青鳞手在腿上撑了撑，似乎也想起身，只是接触到方玉茹的眼神之后，又安静的坐下。
　　门关上。
　　方青鳞忍不住开口：
　　“妈，这到底怎么回事。”
　　“好好的你怎么和爸离婚了，是不是有什么误会。”
　　方青鳞还不知道具体情况。
　　因为是养女，虽然父母对自己都不错，甚至可以说是更加偏向于她，但方青鳞言语间还是透着小心。
　　在学校永远是学霸。
　　似乎想用这种方式告诉方玉茹，他们当年的选择没错。
　　方玉茹调整了情绪。
　　刚才眼中那抹犹豫和怯懦也慢慢消失。
　　看了眼闺女，平静的说道：
　　“这事你就不要管了。”
　　“现在你最重要的任务就是好好学习，还有两个月就高考了，不要分心。”
　　方青鳞虽然还是皱眉。
　　不过也没再问。
　　本来，方玉茹是想等孩子高考之后再和王长峰坦白这事。
　　没想到被王长峰提前知道。
　　还闹起来。
　　方玉茹不喜欢解释，这样也罢。
　　……
　　住在别墅区，对不太喜欢交际的王长峰来说是件好事，因为这里人少。
　　但也有不好的一面。
　　因为人少。
　　几乎遇到的都是熟人。
　　拖着行李箱经过小区门口，保安小周惊讶：
　　“王哥，您今天没做饭？”
　　“还带着这么大的行李箱，这是要出远门？”
　　双湖庭院一共三十六户。
　　作为小区保安，对别墅区里面的住户都很熟悉，而且还知道小区住户很多轶事。
　　比如这位拖着行李箱的住户。
　　虽然是个男人。
　　但背后很多知道情况的人都戏称他为“方家的”，就像贴上某某家标签的附属品。
　　没办法，大家都知道方玉茹是云丝集团总裁。
　　这位是倒插门女婿。
　　主内。
　　标准家庭煮夫。
　　王长峰笑笑，点头说道：
　　“有点事，要回去一段时间。”
　　因为不知道方玉茹会怎么和外面的人交代这场变故，老王不会主动和外面的人说离婚的事。
　　打完招呼。
　　不管后面保安室几人的议论，拖着行李箱出了大门。
　　走到不远处路边，看着来来往往的车，老王眼中闪过一丝茫然，下意识的伸手摸了摸口袋。
　　刚掏出烟。
　　旁边响起熟悉的声音：
　　“后悔了？”
　　嗯？
　　王长峰转头。
　　就看到方舟站在几步之外，用戏谑的眼神看着自己。
　　王长峰刚想张口，突然想到他们现在已经不是父子关系，只能尴尬笑笑：
　　“你怎么来了。”
　　指间夹着的香烟下意识缩了缩。
　　方舟看着已经飘着袅袅青烟，嘴角咧了咧，伸手从王长峰口袋掏出一包红金陵和火机。
　　霍。
　　就剩最后一根。
　　这两天，老王同志也没少抽啊，看来也不像他表现的那么淡定。
　　方舟抖出最后一根叼上，熟练点火。
　　狠狠吸了一口。
　　尼古丁在方舟肺里转了一圈，从鼻孔喷出，慢慢消散。
　　见这熟练的动作，王长峰挑眉：
　　“你还年轻，少抽点。”
　　就算以前。
　　老王也不是那种严父角色。
　　所以虽然在方家这里没有太足的存在感，但和两个孩子相处表面还算融洽。
　　方舟笑笑：
　　“你这动作。”
　　“看来也是老烟民了。”
　　“和方玉茹结婚后，就只能偷偷偶尔抽一根解馋了吧。”
　　“这接盘侠当的……”
　　“后悔不？”
　　王长峰愈发诧异。
　　感觉眼前的少年像是变了个人。
　　不过想想，这两天发生的事情着实不少，对眼前的少年来说打击不小，可能也是因为这样变的成熟了吧。
　　笑了笑。
　　王长峰不在乎道：
　　“有什么后悔的，都是自己的选择。”
　　“不过那是你妈，什么方玉茹方玉茹的，被她听到小心她收拾你。”
　　方舟嘴角微翘，露出一丝讥诮。
　　他知道。
　　老王的不在乎不是装出来的。
　　十几年时间，任何激情冲动都会被磨灭，后来剩下的可能就是习惯了。
　　只是老王不在乎，有些话方舟却如鲠在喉。
　　扬头吐了个烟圈：
　　“我是说……”
　　“有没有后悔没有多要点补偿。”
　　“别说一千万，就是一个亿，以她看重脸面的性格，肯定也会东拼西凑的答应。”
　　“到现在你还替她着想。”
　　“真是暖男。”
　　“有句话你听过没，暖男排狗后面。”
　　啪！
　　方舟正喷的痛快。
　　老王一巴掌拍在他肩膀上，露出森森白牙：
　　“臭小子，别以为现在不是你老子了，你就在我面前蹦弹。”
　　方舟一阵抽气：
　　“闹着玩呢，闹着玩呢！”

第3章 舔狗的必备技能
　　方舟这才想起来。
　　虽然老王温文儒雅，却不代表弱。
　　以前还是学生。
　　老王就一直是运动健将。
　　太爷爷，也就是老王同志的爷爷，以前是老八路，战场上真正拼杀过的，一直保持旺盛精力。
　　虽然现在已经八十多了但身体硬朗，还能下地干活。
　　老王小的时候。
　　家里的那些和他同辈的人，都被老爷子棍子赶去拉练过。
　　老王是他那些堂兄弟中的佼佼者。
　　只可惜。
　　用老爷子话说：
　　性格太温，有气力，没气性。
　　方舟还记得。
　　方玉茹刚接手家里的厂不久，大刀阔斧改革，裁掉一批蛀虫。
　　厂里一些顽固劣迹分子，眼看要丢饭碗，挺而走险找了混混想要给方家人一些教训。
　　大晚上六七个拿木棍铁链的混混，被老王一个人收拾了。
　　方舟知道这事。
　　在跟老王回云海市老家的时候。
　　还跑了好几里路到山上，想跟老爷子学习。
　　只是老爷子看了方舟之后，只是咧嘴笑，露出人畜无害的模样，和方舟印象中世外高人模样完全不同。
　　方舟也没了兴趣。
　　路边。
　　看到方舟龇牙咧嘴夸张模样，老王才松手。
　　他也是看出方舟真的和以前不一样了，才会这样和他打闹。
　　不远处一辆出租车经过。
　　老王招手。
　　将烟头在脚底踩灭，扔到几步远的垃圾桶，转头看向方舟：
　　“我走了。”
　　“要是有什么事情打电话给我。”
　　方舟摆摆手：
　　“男人四十一枝花，你也快了。”
　　“都说中年男人三大喜事，升官发财死……，好吧，好像你这只能沾上半个。”
　　“再找媳妇眼睛睁大了，漂亮不能当饭吃。”
　　“真找到了就珍惜。”
　　“不要忘了叫我喝喜酒。”
　　出租车离开，方舟也丢下烟头，转身向小区走去。
　　那里还有两个女人等自己。
　　刚打开门。
　　就闻到一股呛人的糊味在客厅弥漫。
　　方舟换了鞋走进屋子，发现烟是从厨房里传来的，油烟机开到最大都没用。
　　厨房传来两人惊呼。
　　方舟走进去。
　　看到平日的冷艳女总裁和高冷校花，一人拿锅铲一人拿持锅盖，身体战术后仰，目光紧紧盯着冒烟的锅。
　　一脸的慌乱。
　　方舟无奈，上前关了火。
　　锅里黑乎乎带着一些黄白，还在冒着烟，旁边还放着剁成大块的西红柿。
　　这是打算做西红柿炒蛋？
　　之前。
　　只要回到家。
　　老王都会准备好各种丰盛的食物，其他几人根本不用考虑这问题，自然都没动过手。
　　看到方舟盯着锅里发呆，方玉茹脸上闪过一瞬间的尴尬。
　　放下锅盖，淡定的说道：
　　“我们出去吃吧！”
　　方舟皱了皱眉头。
　　想想等会还有事情和方玉茹说，出去吃饭太浪费时间了。
　　摆手说到：
　　“算了，要是方总不嫌弃，我做吧。”
　　出去吃个饭最少一个小时，忒浪费时间。
　　方玉茹脸色一滞。
　　自然听出方舟语气中的夹枪带棍。
　　想到这段发生这种事对方舟确实不公平，他有怨气也正常，也就没有说话。
　　方舟不管方玉茹是怎么想的。
　　打开冰箱。
　　好在冰箱还有些食材。
　　重新拿出一个西红柿，取出一块火腿、胡萝卜、鸡蛋、小葱、剩下的米饭，厨房中还有土豆和其他东西。
　　开始忙乎起来。
　　将火腿切丁泡着，西红柿打花刀烫一下去皮，切配胡萝卜土豆这些食材……
　　方玉茹皱眉看着方舟娴熟的动作。
　　呆了。
　　前世的方舟。
　　大学毕业之后成为社畜，上了几年班。
　　经人介绍结婚。
　　媳妇嫌弃上班工资太少，他就辞了工作开始创业。
　　摆过地摊开过饰品店也搞过餐饮，一直没成功，还赔了一些钱，经济越来越差。
　　贫贱夫妻百事哀。
　　经济出问题。
　　生活自然就诸多不顺。
　　而且结婚几年了，也一直没孩子。
　　各种生活中的鸡毛蒜皮的事情和媳妇天天吵吵闹闹，时间长了，两人也都乏了，结束了这段短暂的婚姻。。
　　离婚之后，方舟拾起以前的爱好——写东西。
　　竟然峰回路转有所成就。
　　从开始月入几百。
　　到几年后的年入百万，倒是挺顺。
　　写书期间，大部分时间都是方舟一个人生活。
　　之前做餐饮的时候，就是因为不想和其他人那样黑心，才支撑不下去，因为知道，自己生活自然不可能经常点外卖。
　　大部分都自己做饭。
　　做饭是他的兴趣，也是调节休息的方式，家常菜自然是不在话下。
　　二十分钟。
　　火腿炒饭和精简版的罗宋汤上桌。
　　方玉茹和方青鳞两人看着色香味俱全的食物，眼睛里满满都是问号。
　　她们之前没见过方舟下厨。
　　方舟招呼：
　　“凑合吃点吧！”
　　知道两人肯定奇怪，毕竟在现在的方舟眼中，眼前这两人都算是生活不能自理，这都是被老王之前给惯的。
　　不过老大不说老二，前身的那个家伙和眼前两人一样。
　　“小舟，你怎么会做饭？”
　　尝了一口。
　　方玉茹再也忍不住惊讶，开口询问。
　　方舟正闷头干饭。
　　闻言头也不抬的说道：
　　“做饭，不是舔狗的必备技能嘛，可能我也有当舔狗的潜质吧！”
　　“或者说曾经的我，也是个舔狗？”
　　嗯？
　　抬头看到两双清冷的眼神盯着自己。
　　方舟笑笑：
　　“看的多了就会了。”
　　方青鳞是没什么，不过方玉茹看方舟的眼神带着疑惑，今天的方舟实在有些奇怪，像是变了个人。
　　方青鳞丹凤眼闪动，转头对方玉茹说道：
　　“妈，我想学做饭。”
　　方玉茹皱眉：
　　“学这个干嘛，浪费时间。”
　　“你有那时间还不如多学点有用的东西，回头我让人找个家政过来。”
　　“吃饭收拾家务的事情就不用你们操心了。”
　　方舟认真对妹妹点了点头。
　　郑重道：
　　“那些东西是没用的人学的。”
　　“你是干大事的。”
　　“别学！”
　　啪。
　　方玉茹筷子拍在桌上。
　　瞪着方舟，眼神中闪着危险的光：
　　“你想说什么就直接说，阴阳怪气的干什么！”
　　方玉茹以为，自己拿出这样的态度，方舟会害怕或者追问这几天发生的事。
　　之前她是想着高考完之后谈的。
　　出现出岔子。
　　而且听老师讲述的情况。
　　方舟这几天在学校的反常行为，已经超出方玉茹预料。
　　特别是现在。
　　方舟的反应像是完全变了一个人，让方玉茹感觉有些陌生，也有些慌。
　　所以她也想趁现在这个机会，开诚布公的和方舟谈谈。
　　没想到，方舟却岔开话题。
　　低头说道：
　　“不说了，吃饭。”
　　三人不再说话，方舟却微微皱起了眉头。

第4章 搬出去
　　虽然只是短暂接触。
　　不过每次看到方玉茹，他的内心却毫无来由的一阵波动。
　　方舟有些奇怪。
　　虽然方玉茹绝对算得上顶级美女。
　　但怎么说自己内心也是接近四十的人了，而且自己是触觉型而不是视觉型，不会因为看几眼就有太大波动。
　　难道是受原主的影响？
　　回忆一下原主之前的一系列操作，方舟有些不可思议。
　　俄狄浦斯？
　　咳咳咳……
　　方舟开口：
　　“妈，我打算搬出去住。”
　　虽然穿越，也融合了原主原来的记忆，但主导的还是那个四十岁老男人的思维。
　　和两个女人一个屋檐。
　　而且，还要管一个比自己还要小点的女人叫妈。
　　方舟感觉别扭。
　　最主要的。
　　想到方玉茹之前行为。
　　虽然是对前身，但方舟想到心里都膈应。
　　但本质上。
　　自己确实是自己母亲。
　　不过，这番话却让方玉茹猛然抬头盯着方舟。
　　眼神中。
　　有些不敢置信又有些慌。
　　虽然和老王没有感情，但在一起生活了十几年，家里突然少了个人，方玉茹本来心里就有些空唠。
　　此时方舟突然说要搬出去。
　　方玉茹乱了：
　　“好好的搬出去干嘛。”
　　“眼看还有两个月就要高考了，不要搞怪，好好准备高考。”
　　“我不同意。”
　　方玉茹一如既往的强势。
　　调整了一下心情，方玉茹打算好好和方舟谈谈：
　　“之前你父亲的事……”
　　方舟连忙做出一个“停止”的动作。
　　讥诮说道：
　　“不要扯无关紧要的人身上。”
　　“那我住校吧。”
　　“天天来回跑也耽误时间。”
　　“这段时间好好学习，争取能考上个大学。”
　　方舟知道。
　　外人的眼光会有滤镜。
　　方玉茹人漂亮，又有能力，妥妥的女神。
　　但从家人的角度看，特别是前身，这样的母亲未免有些失职，从小一帆风顺，除了感情，其他都顺风顺水。
　　多少养成了颐指气使的公主性格。
　　不喜欢别人的忤逆。
　　方玉茹皱眉，盯着方舟的眼睛，想知道他想要搞什么鬼。
　　方玉茹一直都认为。
　　男孩子。
　　更要自己独立。
　　所以在以往生活中，她对方舟和方青鳞的教育方式完全不同。
　　特别是在两人上高中之后。
　　方玉茹有时候会带方青鳞到公司，接触公司的事情，还会经常和方青鳞谈心，进行母女之间的交流。
　　而方舟的事全部推给了老王。
　　这让方舟恐慌。
　　为了引起方玉茹关注。
　　前身那小子隔三差五就会闹出一些幺蛾子出来，比如装病、厌学、和同学发生矛盾。
　　就是为了吸引方玉茹注意。
　　方玉茹免疫了。
　　现在方舟提出要住校，肯定又是耍滑头。
　　方玉茹决定答应，看看这小子到底想要搞什么把戏。
　　只是……
　　见方舟根本不想提到那个人。
　　方玉茹不禁皱眉。
　　做那样的事情，她有自己的考虑，当然不是旧情未了，但她还有那么选择的理由。
　　只是一直保持严母形象的方玉茹，此时也拉不下脸解释。
　　晚饭之后。
　　方舟哼着小曲在厨房收拾的时候，方青鳞身影出现在厨房门口。
　　方舟看了一眼没说话。
　　两人关系一般。
　　或者说。
　　关系有些差。
　　前身那家伙安全感本来就不足，认为一个领养的“外人”抢了老妈所有的关怀之后，自然不会有好的态度。
　　在心里不健全，又内心失衡的情况下，说一些伤人的话就很难避免。
　　不过此时也不是兄妹交心的好时机。
　　“你刚刚看不起我？”
　　方青鳞开口。
　　方舟诧异。
　　这丫头确实敏感。
　　刚刚只是偶尔露出来的一丝情绪，竟然也被捕捉到。
　　不过方舟肯定不会承认：
　　“你想多了！”
　　卧室。
　　方玉茹坐在梳妆桌前，梳妆镜里映着那张优雅又不失风韵的脸，却有些愣神。
　　刚才方青鳞的态度，让她欣慰又有些失望。
　　听话。
　　但太听话了。
　　就算想要子女听话，但也不想他们成为无义的人。
　　倒是方舟那小子有些出乎意料，不顾自己的反对，坚持去送王长峰。
　　“这小子，难道是什么新套路？”
　　早上五点。
　　方舟准时醒来，看着房间还有些不习惯。
　　愣了一会才想起自己穿越了。
　　起床！
　　今天是周六。
　　高三是要正常上课的，不过下午两节课后放假。
　　方舟洗漱完毕刚准备出门，穿着睡袍的方玉茹睡眼惺忪从卧室出来。
　　估计是听到外面动静，出来看看情况。
　　方玉茹看了眼方舟。
　　又看了眼外面。
　　此时外面天还没有完全亮，还有些迷糊的问道：
　　“起来了，这么早干嘛去？”
　　方舟愣了下。
　　这是上一辈的作息习惯。
　　可能天生睡眠少，一天睡眠时间也就在五个小时左右就够用了，自然不用在床上浪费生命。
　　看着还穿着居家睡袍老妈，方舟目光下意识想回避。
　　而且内心深处闪过一丝丝阴郁：
　　“还真淡然！”
　　看着方玉茹凌然审视的目光，方舟也有些无奈。
　　刚刚冒出来的情绪。
　　绝对是原主内心的一道执念。
　　不过方舟也知道，那件事方玉茹根本不知道，此时她这样的态度倒是也能理解。
　　三观不同罢了。
　　方舟露出习惯微笑：
　　“我去学校，早饭自己路上解决。”
　　在方玉茹的眼中，此时的方舟就是少年青春期的“叛逆”，或者说赌气。
　　想到之前的事对方舟来说确实不公平。
　　方玉茹放缓声音道：
　　“时间还早。”
　　“你先等会再走，一会我送你和青鳞一起去学校。”
　　方舟有些诧异。
　　之前方玉茹送方青鳞去学校，而自己都是自己骑车去的，从高中开始就这样了。
　　曾经。
　　前身想尽各种办法想要享受和方青鳞一样的待遇。
　　都被方玉茹拒绝。
　　现在。
　　还有必要吗？
　　“这样，是心有愧疚吗？”
　　方舟摇了摇头，那是前身那家伙的念想，可不是这个老男人的想法。
　　想到三人要在那狭小的空间相处。
　　方舟鸡皮疙瘩都起来。
　　连忙说道：
　　“不了。”
　　“那个……我想锻炼下身体，正好跑步过去，活动活动身体。”
　　在开门出去的时候。
　　方舟又说道：
　　“下午我收拾下东西搬去宿舍。”
　　到了外面，方舟长长舒了口气，那种别扭的感觉才逐渐消失。
　　站在客厅的方玉茹盯着大门方向。
　　眼中多了一些烦躁。
　　多少年了。
　　很少出现这种脱离掌控的感觉。
　　“看来，真的要和小舟谈谈了，希望他能成熟一些。”
　　此时还早，街上没什么人，园区的绿化也做的很好，到学校的路程大概五公里，平时骑车半小时。
　　方舟一路小跑。
　　差不多也就二十多分钟就快到学校，竟然没怎么喘。
　　在一开始调整呼吸，慢慢习惯了节奏，后面脚步竟然越来越轻盈，感觉再来五公里都没问题。

第5章 宝藏女孩
　　方舟身高一米八五。
　　至于颜值……
　　想想方玉茹，想想那个让方玉茹神魂颠倒的男人，这样的基因遗传下，方舟的颜值自然不用说。
　　在学校。
　　算是校草一枚。
　　前身也是个喜欢运动的人。
　　但可以确定，之前肯定做不到五公里下来都不带喘的。
　　难道是穿越者福利？
　　昨天晚上。
　　方舟还试着看能不能召唤系统。
　　毕竟系统可是穿越者必备，上辈子这样的书他没少写过。
　　结果忙乎到半夜方舟才确定——系统啥的肯定是不可能存在的，纯粹是自己想多了。
　　不过现在看来，倒也不是什么都没有。
　　至少身体强壮了。
　　在校门口吃了早饭进入学校，按照记忆来到教室，此时晨读快开始了。
　　刚进教室一阵眼晕：
　　“百日冲刺苦战三四五；一心求学笑迎七八九。”
　　“全力以赴，用勤奋改变人生；永不言败，以执著成就未来。”
　　“距离高考还有65天……”
　　撕拉。
　　班长乔静上去，把“5”撕下，换上“4”。
　　明明这些数字都可以接下来重复利用，可偏偏大家就喜欢直接撕下来，给人一种末日审判的压迫感。
　　看到教室里贴的这些标语，让方舟一下子想起前世高三的日子。
　　那感觉一下子就来了。
　　不过。
　　方舟忍不住吐槽：
　　“我去了个DJ！”
　　看到那高考倒计时牌，方舟有些牙疼。
　　穿越就穿越吧，为什么穿越到这尴尬的时间点？
　　晚两月，穿越到高考之后多好。
　　倒是省事了。
　　或者时间多一点，自己还能努力一下。
　　就算是穿越到距离高考还有几天时间也行，至少自己也有躺平的理由。
　　偏偏还剩下两个月。
　　难道。
　　要学下某人。
　　趁着这段时间好好和学霸搞好关系，高考时候PY一波？
　　但人家那是重生，知道高考的时候自己和学霸是一个考场的，可自己是穿越啊！
　　而且这事方舟还真干不出来。
　　重生者啊！
　　一个月啊！
　　干点什么不好！
　　“拉倒。”
　　“爱咋咋地吧！”
　　方舟也看开了：
　　反正吧，不像其他穿越者或者重生者，要从一穷二白开始起家。
　　自己穿越的可是富二代！
　　“就算不争气，家里十几亿家产还是有的，总不能真的不管自己死活，混吃等死好了，家里已经有一条咸鱼了，不多自己这一条。”
　　方舟心态很好。
　　前世他就是这样的性格。
　　从没想着赚大钱当大老板，小富即安，饿不着冻不着就行。
　　这么想，方舟的心态也平稳了。
　　可惜是理科。
　　前世的自己伤春悲秋。
　　中二时期喜欢在QQ空间填词写诗，为了装逼，高中时期是诗词和古文一直没放下，后来又写那么多年网文，文学的底子是有的。
　　语文估计问题不大。
　　当社畜的时候在一家外企，平时工作还会用到外语。
　　英语这门应用学科也还记得一些。
　　凭借这些。
　　这段时间再努力努力。
　　考个大专应该还是有些希望的。
　　虽然穿越，方舟也没幻想一定要去上什么名牌大学，做人嘛，开心最重要。
　　低头看了眼自己的书桌。
　　嗅了嗅鼻子。
　　嗯？
　　闻到一股淡淡酒精味。
　　自己的课桌很干净，桌面还有种阴凉的触感。
　　显然。
　　是被人擦过。
　　而且还是是刚擦过不久的那种。
　　方舟诧异看向旁边。
　　是她？
　　这勾起方舟一些回忆。
　　好像和这位同桌之后自己的桌子每天都挺干净。
　　旁边那身影似乎察觉到隔壁传来的目光，下意识的低头缩肩，想要将自己埋在书本里。
　　只是那庞大身躯。
　　让这动作看上去有些……欲盖弥彰。
　　“谢谢了！”
　　方舟开口，一道惊慌的眼神看过来。
　　见方舟盯着自己，那姑娘眼神闪躲，估计没料到方舟会出言道谢，脸一下子就红了。
　　犹豫了一会才呐呐说道：
　　“不用谢。”
　　声音小到几乎听不见。
　　方舟笑笑没有再说什么，脑海中也闪过自己这同桌的一些信息。
　　也忍不住有些感慨。
　　很难想象。
　　一位经常被保时捷卡宴和劳斯莱斯幻影两种车换着送来上学的女孩，会是这样胆小怯懦的性格，在学校还经常被人嘲笑。
　　“就是因为她的体型，让她自卑的吧！”
　　方舟摸着下巴，忍不住仔细打量之前不太在意的同桌。
　　女孩叫唐糖。
　　披肩长发垂下挡住大部分的脸。
　　也形成自我保护的网。
　　身高170cm还要往上，大概不到175cm——这是方舟和自己多比较得出的结论。
　　可惜了。
　　体重估计也在150斤以上。
　　这样的身高体重要是在男生身上，也只能算是微胖的普通人，但在一个女生身上，就有些显眼了。
　　鹅黄色蝙蝠袖雪纺衫，阔腿裤，小白鞋。
　　穿衣搭配很有品味。
　　至少。
　　已经尽可能掩盖了她身型上的一些不足点。
　　方舟对女装品牌不了解。
　　不过可以想象。
　　以唐糖的家庭条件，这些衣服肯定价值不菲，她衣服上的logo，方舟在方青鳞衣服上好像也见过。
　　平时在学校不声不响，像是隐形人。
　　但还是经常被嘲讽。
　　人在人生的某些时期会追求个性，寻求认同，也就会少一些宽容和同理心。
　　就算本心不是那样，为了彰显个性，或者是为了随大流，也下意识的跟随去嘲笑一些“独特”的个体。
　　唐糖就是这种情况下的受害者。
　　因为她的体型。
　　之前。
　　前身虽然不屑嘲笑。
　　但显然，内心和同龄人也是差不多的想法。
　　只是以四十岁的眼光来看——
　　身高一米七以上，皮肤奶白，眼睛大睫毛长，眼神氤氲，忽闪忽闪像是会说话。
　　什么小胖妞，这明明就是宝藏女孩！
　　鱼塘王曾经说过：
　　选择瘦的女人是为了面子，选丰腴的是为自己。
　　老男人方舟上辈子就已经被磨掉了面皮，而且他坚定自己是个触觉型。
　　唐糖这样小姑娘，奶白皮天然加分。
　　还有这样精致容貌底子在。
　　中学时期不显。
　　等上大学之后就不一样了。
　　周围的环境有了改变，她自己也会有改变的想法。
　　只要能瘦下三十斤的体重，那就是一枚妥妥的微胖女神，吊打各种白幼瘦。
　　新人求收藏

第6章 非典型“英雄救美”
　　咚咚咚……
　　就在方舟感慨的时候，旁边传来一阵桌椅撞动的动静。
　　后面一个讨厌的声音传来：
　　“胖虎。”
　　“你撞我的桌子干嘛，我都没地方坐了，看书也没办法看。”
　　方舟和唐糖两人在倒数第二排，还是在边上。
　　唐糖靠墙，方舟靠走道。
　　两人桌子并排。
　　但他们身后的桌子却不是并排。
　　方舟的位置正常，但唐糖身后的课桌向前突出了十几厘米。
　　本来唐糖身型也不算小，后面桌子突出这么多，直接抵在了唐糖的背上，她被挤的只能尽量向前靠。
　　身体佝偻着。
　　但后面的同学还不满意。
　　腿搭在桌腿上，浑不在意的抖动着，桌子撞在墙上发出动静。
　　唐糖同样被撞的一阵摇晃。
　　而后面的张潇却恶人先告状，调侃的叫嚣——胖虎是不少人给唐糖起的外号，可能是动画片看多了。
　　这外号。
　　一开始就是后面的张潇开始叫的。
　　看到后面的嚣张，看到自卑女孩的一再忍让，方舟忍不住感慨：
　　“人善被人欺啊！”
　　三中是南吴排的上号的学校。
　　生源一直很好，大部分都是成绩好的。
　　当然也有一些凭关系进来的学生，都是免不了的人情关系。
　　为了少一些麻烦，年级将那些特殊关系进来的人也聚拢在一个班，还有一些刺头也放在一起。
　　就是方舟他们二班。
　　高三有实验班，也是所谓精英班，就在隔壁一班，方青鳞就是一班的。
　　这二班的成分就有些复杂了。
　　有些人。
　　以取笑别人为乐。
　　而且在这些的大部分人，也没有认为自己是错的，而是把“开玩笑”当自己校园BL的借口。
　　这才是最可恨的。
　　方舟转头看向嚣张的男孩，手上16开的语文书慢慢卷起来。
　　张潇。
　　身高比方舟略矮，大概一米八，但体重超过两百斤。
　　一脸横肉，刮着青皮，看人的时候眼睛斜吊着，一副“我不好惹”的模样。
　　说是学生。
　　就是混日子的。
　　见方舟转头，张潇也不在乎，继续调侃：
　　“胖虎，你每天帮你家大帅哥擦桌子，那是相好的啊？”
　　“啥时候帮我们这些邻居也擦一擦。”
　　“同学要相互帮助嘛！”
　　方舟龇牙一笑。
　　本来还像是是不是要挑逗一下这家伙，毕竟师出要有名嘛，没想到他倒是主动开口带上自己，这就好了。
　　啪！
　　手中的书抽过去。
　　紧紧卷起来的书和棍子也差不多，论起来狠狠抽在张潇脸上，将他抽的仰面倒在地上。
　　“嘴巴这么臭，显着你了？”
　　抽完之后方舟起身到后面，将自己后桌的那位同学拉到一边。
　　既然动手。
　　要么让对方怕，要么让对方没反手之力。
　　前世的方舟老家在江南省北方农村，那里人脾气比较躁，打架几乎都会动家伙，所以这是那里人的信条。
　　方舟过去。
　　张潇也从地上挣扎起来，伸手指向方舟。
　　不过还没来得及撂下狠话，方舟就一把撅住伸出来的那根手指，反方向拗过去。
　　嘶~~~~
　　张潇话都说不出。
　　打架技巧，方舟前世也是略懂。
　　只要不是穷凶极恶之徒，被撅住一根手指，是绝对顶不住的。
　　控制张潇手指把他抵在后面墙上。
　　方舟笑着给了两耳光。
　　啪，啪。
　　虽然在笑，但张潇却忍不住的胆寒。
　　事情发生的很快，前面的同学这会才注意到教室后面的混乱，大家一阵躁动，回头看向后面，眼神中透着惊奇。
　　张潇和方舟两人，都算不上好学生。
　　不过。
　　又有不同。
　　张潇是典型坏学生。
　　他爸开一个建筑公司，其实就是个包工头，手底下有几百号人，承接一些小的工程，或者分包大公司项目。
　　公司里大部分都是民工，嗯，还有一些安保。
　　这年头干这些活的人。
　　都有些横。
　　毕竟还会顺便承接些协助拆迁的活。
　　可能是受他爸的影响，张潇平时在学校就很张扬，打架闹事次数不在少数。
　　不过。
　　这一次貌似提到铁板。
　　方舟却是那种非典型坏学生，平时吊儿郎当。
　　方玉茹要求严格，方舟想要在老妈面前表现，不会做什么太出格的事。
　　张潇也知道方舟家条件，而且方舟本人也不好惹。
　　平时倒是井水不犯河水。
　　虽然也开玩笑。
　　却不过分。
　　今天他也是针对唐糖。
　　不知怎么的，方舟却发疯一样针对自己，让张潇有些懵。
　　方舟也闹不懂为啥一定要这样：
　　1、有正义感×
　　2、知道唐糖家的情况想示好布局×
　　3、发现宝藏女孩打算钓鱼×
　　4、纯粹是闲的√
　　方舟就是感觉不痛快，心里有股火想要发泄，想找点事做。
　　就在闹哄时。
　　一声呵斥从教室门口传来：
　　“乱糟糟在干什么，你们两个跟我出来，都要高考了还打架，去办公室。”
　　“其他人都回到位置上晨读。”
　　看到门口站着人，所有人都老老实实的回到座位上。
　　那人是高三的年级主任宋德江，外号宋黑脸，平时就绷着一张脸，大家看到都有些打怵。
　　今天是周六。
　　其他年级不上课，只要高三的学生在。
　　还有两个月就高考，所有高三年级组的人都紧张的很，包括老师和学生。
　　宋黑脸时不时来巡视一圈。
　　刚好。
　　遇到有人打架。
　　方舟和张潇两人到了外面走廊。
　　在门口宋黑脸简单询问呵斥两句之后，带两人向办公室方向走。
　　教室顿时议论开了：
　　“咋回事，方舟和张潇怎么打起来了？”
　　“不知道啊，平时他们不是没啥矛盾的嘛，今天怎么突然这样了，张潇惹方舟了？”
　　“不过真没想到，方舟竟然这么猛，张潇只有挨打的份。”
　　“是啊，平时方舟还挺低调。”
　　都是一个班的，同学家是什么情况，大部分人都是知道的。
　　虽然方玉茹几乎不过问方舟的事情。
　　但没有不透风的墙。
　　知道方舟家，也算是班级里的顶层了。
　　有人看到发愣的唐糖。
　　开口问到：
　　“大……唐糖，刚才发生了什么。”
　　他们是同桌。
　　应该知道是怎么回事。
　　而此时，唐糖还处于愣神状态。
　　一直自卑胆小的她，平时和人说话都不敢大声，哪里见过这样的场面。
　　刚才方舟和张潇动手的时候，唐糖身体一直在发抖，直到旁边同学询问，她才慢慢回神。
　　心里也被一股莫名的情绪充斥着——方舟是为了自己。
　　抬头看了眼旁边的同学。
　　唐糖握了握拳头，像是给自己打气。
　　没管身边其他同学的询问，推开人群冲出教室，向办公室方向跑去。

第7章 撮合班主任和老爸
　　一班在隔壁。
　　虽然实验班是“好孩子”。
　　但都是一群青少年，也听到刚才隔壁班传来动静，还有宋黑脸的呵斥声，他们也知道隔壁班级有人打架。
　　不少人正伸头看。
　　就看到宋黑脸带着两人去办公室。
　　被人提醒，方青鳞也抬头看向窗外，正好和一道熟悉的目光相遇。
　　还淡然笑着对自己点头？
　　方青鳞转头。
　　不过眉头却微微皱起。
　　办公室。
　　除了宋黑脸、方舟和张潇之外，还有个三十来岁，扎着马尾辫的女人。
　　这是方舟他们班级的班主任孙洁琳。
　　二班成分复杂。
　　里面还有不少刺头和特殊学生，找个严厉的班主任说不定适得其反，所以年纪安排了性格温和的孙洁琳当班主任。
　　大概一米六三。
　　戴着一副半框眼镜，有种知性的感觉，面容恬淡，性格温和，和学生关系相处不错。
　　虽然才三十五岁，执教高中多年。
　　教学经验没有问题。
　　而且。
　　是个单亲妈妈。
　　有个女儿现在刚上初一。
　　不少同学见过那位柔柔弱弱的小师妹。
　　也是因为知道这些情况，班级那些刺头学生还是挺给孙洁琳面子的。
　　虽然在学校。
　　打架是一件严肃的事。
　　但临近高考，很多学生情绪也发生波动，而张潇和方舟两人，也是年纪里榜上有名。
　　好在看上去两人也没有什么特别明显的伤。
　　宋黑脸也是想着大事化小。
　　都这时候了。
　　该努力的人都在努力。
　　那些知道没什么希望的人，学校只希望他们在高考前不要闹出什么事就行。
　　所以把孙洁琳叫来，让孙洁琳处理这件事。
　　说了情况之后宋黑脸就离开了。
　　孙洁琳有些头疼。
　　看了眼两人。
　　也有些奇怪作为年纪一霸的张潇，怎么看上去还吃了亏一样。
　　想了想，孙洁琳说道：
　　“该说的道理都和你们说了。”
　　“都已经这个时候了你们还在班级里打架，一点都不注意影响，方舟，张潇，这件事我就不让你们家长了。”
　　“不过。”
　　“我会和你们家长电话沟通下。”
　　张潇脸一黑。
　　虽然他浑，但毕竟还是学生，也很怕他老子。
　　他老子是个大老粗，倒是想要儿子能好一些，至少努努力，让他花点钱能让儿子上个大学。
　　要是知道自己在学校打架。
　　一顿排头少不了。
　　不过张潇也庆幸是孙老师来打这个电话。
　　她是比较平和的一个人，不会像其他老师那样火上浇油。
　　方舟开口：
　　“孙老师。”
　　“有个事情，能不能单独和你说下。”
　　孙洁琳有些奇怪。
　　不过还是让张潇在办公室等着，她和方舟到了外面，还走到了走廊尽头的楼梯口处。
　　方舟说道：
　　“老师。”
　　“老王和我妈离婚了。”
　　“平时我的事情都是老王管着的，现在离婚了我自己一个人，我的事他不太好管，这电话你就不用打了吧。”
　　孙洁琳愕然。
　　方舟家里的情况她是知道的。
　　知道方舟他妈是云丝集团的总裁，不过方舟的事情，家长会之类的，都是方舟的父亲参加的。
　　之前一点征兆都没有。
　　就真离婚了？
　　看孙洁琳不信，方舟说到：
　　“这事情还能骗你不成，要不你打个电话给老王，和他证实一下。”
　　孙洁琳还真拿出了手机，找到王长峰电话拨过去。
　　就在电话接通的时候。
　　旁边楼梯传来一阵脚步声，唐糖从楼梯上来，看到班主任好像是在打电话，有些愣愣的站在旁边。
　　孙洁琳有些尴尬。
　　方舟叫自己出来才说这件事，肯定是不想别人听到。
　　这会班里的同学来了，她刚想走远点。
　　方舟拿过电话开了免提。
　　老王声音传来：
　　“孙老师你好。”
　　“现在是上课时间吧，打电话来，是方舟那边有什么事吗？”
　　从声音里不难听出，老王有些担心。
　　方舟开口：
　　“老王。”
　　“是这样的。”
　　“我和孙老师说了你被扫地出门的事，孙老师不信，和你确认下？”
　　老王：！！！
　　孙洁琳：？？？
　　唐糖：……
　　电话两头都安静下来。
　　一个幽静的小区。
　　刚找到新住处正在收拾的东西的王长峰，一手拿着电话一手在整理书籍，听到电话另一头传来的声音也一阵沉默。
　　我不要脸的嘛！
　　臭小子。
　　下次见到了，一定让你知道什么叫父慈子孝！
　　不过老王不愧是老王。
　　很快说道：
　　“孙老师，我确实和方舟的母亲离婚了，不过方舟的事……”
　　老王还想要继续说，却听到“嘟嘟嘟”的声音。
　　老王愣了下看向电话。
　　将手机扔在桌上继续收拾屋子，嘴角却微微翘起，忍不住嘟囔：
　　“臭小子！”
　　另一头。
　　孙洁琳看到塞在手中的手机。
　　眼神怔怔的看着方舟，刚刚自己的手机拨通的电话，好像自己一句话都没来得及说？
　　方舟笑嘻嘻道：
　　“孙老师。”
　　“其实老王是净身出户。”
　　“男人嘛，这种事肯定会有些丢人，你就不要在他伤口撒盐了。”
　　“对了孙老师，其实老王这人还不错。”
　　“要不你们接触看看？”
　　“他才三十八，年纪和你也相当。”
　　“而且他这人相当随和，脾气好，对小师妹肯定不错，您年纪也不大，要是愿意的话还可以再生一个。”
　　“老王在我家没啥存在感。”
　　“但他的书还挺受欢迎，收入也是挺不错。”
　　“人也是一表人才，不是钻石，也最少是黄金王老五，当老公还不错……”
　　一边唐糖都傻眼了。
　　刚才听到方舟家里的变故就已经震惊了。
　　此时看到方舟就想媒婆一样，想要撮合他老爸和自己的班主任？
　　孙洁琳脸唰的红了。
　　这感觉。
　　就像是逢年过节回家，面对家里长辈的场景。
　　方舟心态很平和。
　　老王那家伙，就算心态再好，遇到这样的事情，要说心里有怨气不可能。
　　现在方舟也是想着，让老王早点走出来。
　　当然了。
　　也有些让某人看看的想法。
　　以老王的性格，还是找个过日子的人合适，孙洁琳听熟悉，性格好。
　　当然啦。
　　能不能成要看他们自己。
　　孙洁琳没好气说道：
　　“行了，你赶紧回教室去吧。”
　　“唐糖你来也是他们两人的事情吧，我已经知道了，我会提醒张潇以后注意，不要再欺负人。”
　　“我去叫张潇。”
　　说着。
　　孙洁琳向办公室走去，脚步有些急促。
　　方舟摸着下巴看着孙洁琳离开的方向，眼神有些闪烁。

第8章 疯子
　　一开始。
　　方舟确实是玩笑心态。
　　不过想想这事要是成了，倒是真的不错。
　　虽然。
　　都是原身的因果。
　　不过对老王，方舟是带着感激的，也想他能找到一起过日子的人。
　　孙老师带了班级一年，性格大家都知道。
　　当媳妇。
　　还真是个不错的人选。
　　何况。
　　两人也算是有些渊源。
　　老王在方家确实没什么存在感，是个家庭煮夫。
　　不过大学期间可是学校风云人物。
　　也是大才子。
　　一开始带俩娃比较忙。
　　不过在方舟和方青鳞上学之后，他时间比较闲，但都是碎片时间，就把之前的事情拾起来，开始写作。
　　在报纸杂志上发表过不少文章。
　　还有几部小说出版。
　　在一个圈子。
　　老王还是很有名气的。
　　现在也是南吴市作协理事之一。
　　当然，和资产接近二十亿的方家比起来，就不那么显眼了。
　　孙老师喜欢文学，几年前就接触过老王的作品，也参加过有些读书会和讲座，慢慢成了老王的粉丝。
　　见过真人。
　　对其他情况不太了解。
　　因为老王比较少参加活动和露面。
　　外人只知道他笔名，他生活中的情况就知之甚少了。
　　直到高三。
　　老王来参加家长会。
　　孙洁琳认出来，才知道原来老王竟然是方舟的老爸。
　　孙老师对老王同志的推崇方舟也是知道的，之前上课的时候，还推荐过几篇老王的文章给学生。
　　所以。
　　方舟才觉得。
　　撮合这两人确实是个不错主意。
　　“方舟，怎么了？”
　　唐糖看着愣神的方舟，眼神中多了一丝复杂的情绪。
　　她这才知道方舟竟然经历了这些事情。
　　方舟摆摆手：
　　“走吧。”
　　不过到了楼梯口并没急着走。
　　而是在拐角处等着。
　　等张潇过来，方舟上前一把掐着他的脖子把他摁在墙上。
　　啪啪又给了那家伙两个大逼斗。
　　“记住了。”
　　“以后再逼逼，还揍你。”
　　“你要是不爽可以现在就去找孙老师告状。”
　　说完。
　　方舟施施然带着懵逼的唐糖离开。
　　张潇也是懵逼的，又被方舟扇了两耳光自然憋屈，但要说去找老师告状，他实在拉不下那个脸。
　　想到刚刚方舟眼神。
　　刚才从办公室出来时候的报复心理，也渐渐熄灭。
　　“疯子！”
　　张潇此时只有这想法。
　　回到教室之后，看方舟和唐糖还没有回来。
　　张潇搬着自己的课桌，挪到教室的另一个角落，惹不起我躲得起！
　　刚才方舟那两下真的把他吓到了。
　　要说一开始在教室。
　　自己是不小心被方舟偷袭。
　　但刚才在办公楼，方舟掐着张潇脖子的时候，他使劲挣扎竟然挣脱不开，而且他也看到了方舟的眼神，太疯狂了。
　　“正常人何必和疯子较劲！”
　　张潇成功说服自己。
　　不过。
　　这样的心理安慰，说服不了班级其他人。
　　之前两人被带走之后，教室里就在议论两人会是什么下场，会不会被学校处分。
　　看到张潇回来，就搬着桌子到了另一个角落。
　　虽然不知道具体情况。
　　不过也知道。
　　张潇这是认怂了。
　　等方舟和唐糖一起从外面回来的时候，迎接的是注目礼。
　　方舟坦然面对，唐糖却一路低着头。
　　到了后面。
　　才发现张潇搬走了。
　　方舟笑笑，安然在位置上坐下。
　　旁边，一个眼睛笑起来眯成一条缝，看上去有几分秀气模样的家伙过来：
　　“老方，啥情况。”
　　“我今天来迟了，就听说你和张潇干起来了。”
　　“怎么着，还来一出英雄救……美？”
　　唐糖低着头。
　　不过耳朵却红了。
　　秀气的男生叫洪小龙，和方舟关系不错。
　　家里是做海运的，洪家资产和方家差不多，洪小龙和方舟都属于那种又帅又坏的坏学生。
　　不过洪小龙有些阴柔。
　　方舟更阳光。
　　家世差不多性格也差不多，两人就慢慢的成了朋友。
　　洪小龙已经听同学说了事情经过。
　　撇了眼不远处张潇。
　　小声说道：
　　“要不要找人警告下他？”
　　张潇家里资产一两千万，洪家和方家都是他家百倍，洪小龙自然也不会把张潇当回事。
　　何况。
　　洪小龙家是做海运的。
　　他老爸公司十几条海运船，在南吴的几个港口常年不少仓库，洪家的路子更野。
　　张潇家和方舟洪小龙家本来就不是一个级别的。
　　也就是现在还是同学。
　　毕业之后。
　　更不会有什么交集。
　　方舟摆手：
　　“拉倒。”
　　“教训过了，他还敢跳不成？”
　　听到这话，洪小龙有些激动。
　　他虽然和方舟玩的多，但还真没见方舟和人动过手。
　　刚才听同学说，方舟今天可是爆发了一把，把张潇给揍了，可惜他没看到。
　　太可惜了！
　　知道张潇翻不起什么浪，洪小龙还是提醒：
　　“在学校他不敢做什么。”
　　“不过你也知道。”
　　“他家有不少人，少不得有些人想要当什么从龙之臣，小心他在外面给你使阴招。”
　　方舟不屑笑笑：
　　“那是给他老子找麻烦，你真当是社会人呢！”
　　“对了，晚上可能找你车用用。”
　　“电话保持畅通。”
　　洪小龙点头答应。
　　他总感觉，现在的方舟和之前不同，有种很洒脱的感觉，说话语气和气势都也不一样。
　　那感觉和面对家里叔叔辈的人以后差不多。
　　洪小龙羡慕的不行。
　　等洪小龙离开，唐糖才刚抬头，怯生生的看了方舟这边一眼。
　　犹豫了一下，头压到前面书本之下。
　　侧头看向方舟问道：
　　“你要用车嘛。”
　　“要不我让人把我爸车送过来。”
　　“或者我妈的也行。”
　　方舟连忙摇头：
　　“不用不用，太麻烦了。”
　　“反正小龙那家伙骚包天天自己开车，让他当回货运司机。”
　　唐糖想了想，也就没有再坚持。
　　看了眼方舟脸又红了。
　　手伸在桌底。
　　也不知道在捣鼓着什么。
　　犹豫了十几秒钟，将一个粉红色小背包拿出来。
　　拉开拉链，从里面拿出一块都是外文的巧克力，递向方舟。
　　说道：
　　“吃巧克力吧。”
　　“这是我爸让人给我买的，可好吃了。”
　　“每次遇到不开心的事情。”
　　“吃个甜的东西。”
　　“我的心情就会一下子好起来！”

第9章 没收了她的糖
　　方舟愣了下。
　　随即露出一个恶魔般的笑。
　　要说甜食会让人有种幸福感这个说法，这还真的是有科学依据的。
　　不过……
　　方舟接过巧克力，然后又拿过唐糖的包。
　　唐糖：？？
　　就见方舟很自然的将里面半包各种巧克力和糖果甜食都拿出来，塞在自己桌洞。
　　犹如神棍一般说道：
　　“你体重偏重，要控制下饮食习惯，少吃甜食和高热量的东西。”
　　“这样对你的身体有好处。”
　　“怕你控制不住。”
　　“我帮你！”
　　啊？
　　唐糖傻眼了。
　　盯着方舟的桌洞，眼中带着恋恋不舍的神情。
　　却没想着要拒绝方舟的安排。
　　而唐糖也没意识到。
　　要是以前有人提到她体重的问题，她肯定会有些难受，但刚刚方舟这么说了，她竟然没有感觉有什么不对。
　　还有点被关心的萌动。
　　不过这种懵懂的心情被唐糖小心的藏了起来。
　　唐糖很清楚。
　　方舟是很多女生的男神。
　　虽然不知道今天方舟为什么要帮自己。
　　但向来自卑的女孩，也不会因此就误以为方舟这是看上自己，能这样和方舟像朋友一样聊天，她已经很开心了。
　　不能僭越。
　　可能最后连朋友都当不了。
　　只是自己那些宝贝糖果巧克力到了方舟的桌洞，唐糖好像看到自己食品柜里的那些好东西突然长了翅膀慢慢的飞远。
　　心好痛！
　　见唐糖愣神。
　　还下意识的舔了舔嘴唇。
　　方舟竟然感觉，这小胖妞的动作竟然有些可爱？
　　呸呸呸！
　　这可是花季少女。
　　太不要脸了，这思想很危险啊。
　　虽然说，男人从十八岁到八十岁对感情态度一样，都喜欢十八岁的小姑娘。
　　但十八岁的喜欢和四十岁的喜欢肯定不一样。
　　有上辈子的经历。
　　四十的心理，十八岁的身体，
　　要说以后不会成为一位渣男，方舟连自己都不信。
　　不过渣归渣。
　　肯定要去避免伤害。
　　眼前这小丫头这样的性格，绝对玩不起叫做“感情”这样的游戏。
　　见唐糖眼巴巴的可怜样，方舟翻出一块糖。
　　看上去没那么甜。
　　递过去道：
　　“防止有戒断反应。”
　　“给你一块，一天只能吃一块解馋。”
　　唐糖大眼睛一亮。
　　开心的剥开糖纸，将花生糖塞进自己的小嘴，长长的睫毛都在挑动，满足眯了起来眼，像一只英短。
　　“方舟。”
　　“刚才你和张潇那样，孙老师知道了吗……没事吧？”
　　班长乔静走过来，一脸关心。
　　方舟转头看向站在旁边的乔静，脸上带着笑，直到乔静的眼神开始躲闪。
　　才笑眯眯的转头说道：
　　“没事！”
　　乔静这才松了口气，连忙说道：
　　“没事就好，那我回去了。”
　　说完就赶紧走了，只是那背影看上去，好像有些狼狈。
　　班里的其他人暗暗吃瓜。
　　不少人都知道。
　　他们班的班花乔静同学，对方舟有意思，不过好像方舟对她不感冒。
　　这一次看来又是铩羽而归了。
　　看着乔静的背影。
　　唐糖羡慕道：
　　“真漂亮。”
　　乔静能被称为班花的人，颜值自然不差，关键身材苗条，这才是唐糖羡慕的。
　　方舟看了乔静一眼。
　　不在意道：
　　“还行吧！”
　　唐糖这才想起来，瘪了瘪嘴道：
　　“也对，方青鳞是你妹妹，你眼界自然高了。”
　　乔静被班级的人称为班花，就算在整个年级，也是前几名的存在，却从没有人叫她校花，就是因为隔壁班方青鳞的存在。
　　方舟摇头：
　　“你也别妄自菲薄。”
　　“只要能稍微瘦点下来，你绝对不比方青鳞那干巴巴的丫头差。”
　　“至于乔静，那更差的远。”
　　方舟不是安慰。
　　现在还是中学，大家关系比较简单。
　　上大学之后算是半只脚踏入社会，以后的赛道也不一样。
　　以唐糖的家世和她自己的底子。
　　可能以后再见面。
　　真的就是天差地别了。
　　唐糖长长的眼睫毛忽闪忽闪，似乎有些不信，但看方舟的模样，好像不完全是在开玩笑。
　　唐糖有些心动：
　　要不……
　　试试？
　　教室前面。
　　乔静回到座位之后，同桌圆脸的赵真真有些激动：
　　“乔静，刚刚和方舟说什么了？”
　　终究是女生，对这些消息很好奇，乔静低头小声说道：
　　“方舟像是变了个人。”
　　“不过，感觉他还是不太喜欢搭理人的样子。”
　　乔静这只是自我安慰罢了。
　　刚才过去的时候，她可是清楚看到方舟和唐糖两人聊的挺愉快。
　　赵真真小声说道：
　　“男神啊。”
　　“本来就这么帅。”
　　“没想到，打架竟然也这么厉害。”
　　“你看到没有，连张潇现在都要退避三舍，自己搬走了，真是太帅了！”
　　喜欢打架？
　　要是方舟听到了肯定要吐槽：
　　就这种思想，怕是很容易让黄毛得手啊！
　　隔壁班。
　　方青鳞的同桌跑回去。
　　分享自己刚才打听到的小道消息：
　　“青鳞，打听到了。”
　　“二班的人说了，刚才你哥……方舟，为了他们班那个胖胖的女生和另外一个男生打架，就是那个高高壮壮的女生。”
　　“哇塞，都不知道你哥这么勇的！”
　　勇吗？
　　真是幼稚！
　　不过，他为了一个女生和人打架？
　　方青鳞微微皱眉。
　　很快到了上课时间，数学金老师抱着教案进入二班教室，那是个五十来岁小老头。
　　进来之后，看了眼教室的后面。
　　估计也知道了刚才的事。
　　强调一句：
　　“下周要进行二模。”
　　“还有两个月就要高考了，大家都注意复习。”
　　“等过了这段时间，大家步入社会后再回头看，才会发现其实高中时期的同学，才是最难忘的。”
　　“这些不说。”
　　“反正还有这点时间。”
　　“愿意抓住这段时间好好努力一把，多考几分，可能改变自己一辈子命运。”
　　“当然没有那个心的，也不要打扰其他同学……”
　　老金嘚啵得。
　　不少同学转头看向教室后面。
　　大家都知道，老金这是在说刚才方舟和张潇的事。
　　不过到这时候。
　　老师也不想和大家长篇大论。
　　随口说了几句，他开始给大家伙复习重点知识点。
　　方舟惊讶发现。
　　本来以为会听不懂的。
　　没想到，当老金提起知识点，自己脑海中竟然都能跳出相应的知识储备，只是一些细节方面，老师没提到，他也感觉有些模糊。
　　穿越者福利？
　　方舟眼睛开始放光。
　　在老金开始讲试卷的时候，方舟翻开了课本。
　　“有意思，原来穿越者福利不光是在体能方面，在脑域和知识面也有提升。”
　　方舟感觉。
　　好像越来越好了。

第10章 方玉茹的疲惫
　　唐糖成绩普通。
　　正常情况下五门总分在550分左右。
　　按照往年的分数线情况，应该是稳二本，运气好爆发一下的话，有希望能上一本的水平。
　　主要是她有些偏科。
　　其他科中上，语文经常不及格。
　　要是语文的分数能提高一些，一本基本就稳了。
　　今天早上发生的事，让唐糖注意力根本没办法全部放在老师身上，目光是不是的飘向隔壁。
　　她也发现。
　　方舟这节课脸上表情还真丰富。
　　一开始茫然，后来惊喜，好像真听懂了一般，然后又低头翻书，翻的很快，但有像是真看进去一般翻了很久。
　　但下课铃刚响起，他就窜出去。
　　没一会。
　　抱着一摞书回来。
　　唐糖还以为她是找来学习资料，等看清楚之后就无语了。
　　《武侠》《探索解密》《青春部落》《少男少女》……
　　都是大家平时喜欢看的课外书。
　　方舟拿回这些杂志。
　　没有看内容，而是仔细看了封面，扉页，还有杂志的封底，还在一张纸上写写画画，像是在记录着什么。
　　唐糖假装看书的动作绷不住了。
　　转头好奇问：
　　“你在弄什么呢？”
　　方舟将杂质小书扔到一边，正在开纸上记录内容。
　　见唐糖询问，不在意的说道：
　　“赚钱。”
　　啊？
　　唐糖傻眼。
　　想到刚才听到方舟家的消息。
　　下意识的开口道：
　　“你缺钱啊？”
　　“我还有一些零花钱呢，大概一百万，我给你吧。”
　　方舟：？？？
　　唐糖也察觉这话有问题。
　　有些慌的摆了摆白玉般的小肉手，连忙说道：
　　“我是说借给你，你什么时候还都行……不还也没关系。”
　　嗯？
　　方舟乐道：
　　“我把你当朋友，你竟然馋我身子！”
　　“可以啊小富婆，年纪轻轻就懂得用金钱换快乐，你下流，我是宁死不屈的。”
　　还以为小丫头会腼腆不好意思接话。
　　没想到唐糖眨巴下眼睛。
　　喃喃道：“我们现在是朋友了吗？”
　　嘴角微微上扬。
　　方舟无语。
　　其他话，这丫头的一个字也没听进去啊。
　　方舟也不再管她。
　　要说钱。
　　要是拉的下脸来，方舟还真不缺。
　　他有张卡，里面大概有二十多万，都是往年收的压岁钱慢慢存起来的。
　　不过方舟已经有心思，自然不好意思用卡里的钱。
　　没办法。
　　要脸。
　　总不能冷脸对着方玉茹，还心安理得的花着方家的钱。
　　只能自己想办法。
　　前世的惨痛经历告诉方舟，他不是做生意的料。
　　几乎没有什么犹豫，方舟就选定了赚钱的路——写书，还是当个码农。
　　所以这才先熟悉下这世界的文学风格。
　　在哪些杂志上能赚钱。
　　前世很多东西。
　　都是在方舟脑子里的。
　　直接搬过来也行，文化人的事情怎么能叫抄袭呢，那叫致敬。
　　这个世界在文娱方面，和前世还是有很大差别的，比前世要落后不少，这也给了方舟操作的空间。
　　下节课是语文课。
　　孙洁琳进教室的时候目光扫过方舟，脸微微红了下。
　　方舟正低头翻着语文书。
　　倒是没发现。
　　其他人也没有察觉到孙洁琳的异常。
　　看到书本上面的内容，脑子里很快建立起记忆网络，方舟算是踏实了。
　　上午的课结束。
　　学生各自向校外走去。
　　学校也有食堂，不过也有很多人中午是回家吃饭的。
　　就比如唐糖。
　　知道方舟中午是在校外吃，唐糖犹豫是不是叫方舟一起，不过终究还是没有那个胆量。
　　磨磨蹭蹭的到了校门口，那辆熟悉的大劳停在门口。
　　“小姐，请上车。”
　　司机下来。
　　今天唐糖的老爸公司有事要忙，她老妈要在家做饭。
　　她老爸安排司机把唐糖送回去。
　　……
　　云丝集团。
　　方玉茹站在办公室落地窗前，手里拿着电话。
　　“我会安排。”
　　“你之前答应的事情不要忘了。”
　　“……”
　　“不用保证，只要记住你的话就行，回头定好地址联系你。”
　　叩叩叩。
　　挂断电话之后，办公室门口传来敲门的声音，方玉茹迅速调整表情，有变成那位冷静从容的女总裁。
　　“请进！”
　　总裁办主任陈静进来。
　　将几份文件放下：
　　“方总，这是小张要您签字的几份文件，我顺便给带来了，您看下。”
　　“对了。”
　　“之前你和我说的。”
　　“我发现，陈总那边确实应该是有什么变故。”
　　“最近公司有好几项决议都卡在赵总那边，看来四海集团有些等不及，打算有所动作了。”
　　“我们也应该有所准备。”
　　见是陈静，方玉茹放松的揉了揉额头。
　　最近坏事一件接一件。
　　让方玉茹头疼。
　　看方玉茹这样陈静眼中闪过一丝担心。
　　她刚毕业就到了云丝集团，那会还只是个工厂，陈静是方玉茹接管云丝不久之后，亲自招聘到公司的，已经十多年了。
　　虽然才三十出头，也算是集团元老级人物了。
　　也分了股份期权。
　　从文员到现在总裁助理。
　　和方玉茹除了上下级关系，两人也算是朋友了，对彼此生活也很是了解。
　　陈静叹了口气道：
　　“方总。”
　　“工作的事情做不完。”
　　“您最近太累了，找个时间去度个假，好好休息休息吧。”
　　给方玉茹当助理就好几年，下放过其他部门，现在又在总裁办，陈静不但接触公司的事，少不得也会接触方玉茹家事。
　　算是大管家。
　　方玉茹的事她可能是了解最多的，也包括离婚的事。
　　方玉茹疲惫道：
　　“等忙完这段时间吧。”
　　“一个两个的都不省心。”
　　“行了，这些事我都知道了，文件里先拿去安排吧。”
　　“陈长兴那边继续盯着点。”
　　唐家府邸。
　　比方家的别墅还要宽敞，就像个小型的园林，里面各种摆设装饰也古色古香，屋里很多摆件都是能上拍卖会级别的。
　　在这里。
　　也就是普通摆件。
　　没办法，谁让她家就是做这个。
　　唐糖回到家，一位面容姣好身材丰润，穿着居家服的女人端着最后一道菜上桌。
　　见唐糖开心招呼：
　　“糖糖，赶紧洗手吃饭了。”
　　“今天我可是做了好几个你喜欢吃的菜。”
　　这女人是唐糖的老妈兰之雅。
　　今天是周末。
　　她有时间亲自下厨。
　　平时行里有事的话，兰之雅就算不能亲自做饭，也会安排好阿姨做什么菜，而且她自己也会回来陪唐糖一起吃饭。

第11章 拱白菜的猪出现了？
　　虽然就母女两人在家。
　　不过兰之雅做了六个菜，只有两个蔬菜，一个上汤西蓝花，一个蔬菜沙拉，其他都是肉菜。
　　不过分量都不算多。
　　洗完手坐下。
　　看着一桌好菜，唐糖的眼睛顿时就亮了。
　　不禁咽了咽口水。
　　不过。
　　还是艰难起身。
　　端起面前的饭碗到电饭锅面前，将盛的满满一碗米饭拨出去一半。
　　兰之雅有些奇怪：
　　“今天不想吃米饭？那就多吃点菜。”
　　“看看妈妈今天做的这糖醋里脊味道怎么样，有没有进步，还有这炖牛腩，准备了一些小排，晚上给你做糖醋排骨。”
　　知道闺女喜欢甜食和肉食。
　　兰之雅准备充分。
　　夹起一块糖醋里脊就往女儿碗里放。
　　“不要不要，我自己来。”
　　唐糖连忙用手拦在饭碗上方。
　　盯着酱红色的糖醋里脊疯狂的咽口水，满心不舍的说道：
　　“从今天开始，我要少吃高热量的东西。”
　　“我要减肥！”
　　说着。
　　夹了块西蓝花在碗里。
　　像是有仇一般，在嘴里狠狠的嚼着。
　　其实她妈的手艺不错，蔬菜味道也相当好，但对于喜欢肉食的人来说，看到吃不到，那绝对是一种煎熬。
　　兰之雅呆了。
　　看闺女一脸认真的模样，下意识说到：
　　“减什么肥啊，你一点都不胖。”
　　“而且。”
　　“多吃点身体健康。”
　　唐糖一边嚼着西蓝花，一边不满的嘀咕：
　　“还不胖呢，我同学都叫我胖虎。”
　　“我不能再吃那么多了，要不然以后对身体不好，有人说我要是瘦下来的话，肯定会漂亮呢！”
　　兰之雅微微皱眉。
　　看了眼努力吃草的闺女，不动声色道：
　　“什么胖虎。”
　　“在学校有人欺负你？”
　　“好像之前没有听你说过呢，是谁这么讨厌啊。”
　　说的语气随意，兰之雅却已经暗自提高了警惕，小心打听情况。
　　兰之雅清楚闺女的性格。
　　不特别过分的，她肯定不会提起。
　　唐糖感觉张潇确实挺讨厌的，鼓了鼓嘴道：
　　“有什么好说的。”
　　“不过，现在已经没事了。”
　　想到今天发生的事，唐糖的嘴角不知不觉扬起。
　　幸亏有他。
　　霸凌和打架不同。
　　很多时候，都是在潜移默化之中进行的，比如唐糖这样的。
　　被叫外号。
　　被后桌的人欺负。
　　要是以前，这种事唐糖都不会回家说，感觉只要自己忍忍也就过去了，说出来可能会引起更多的麻烦。
　　她是个怕麻烦的人。
　　不过今天方舟把这件事解决了。
　　班级里的人已经知道，方舟揍张潇是因为他欺负自己。
　　经过几次不同转述之后，已经和原版大相径庭，真的成了“英雄救胖”的传说。
　　今天上午。
　　已经没听到“胖虎”这称号了。
　　唐糖对这件事已经不在意，而且还隐隐有些感激。
　　所以才会在老妈面前坦然提到这事。
　　见老妈盯着自己。
　　唐糖说道：
　　“妈，真的已经过去了。”
　　“方舟出面教训了张潇，今天已经没有人叫自己这个外号了。”
　　方舟？
　　这名字有点印象，是个挺帅的男生。
　　之前家长会，兰之雅好像见过那个男孩，毕竟那男孩太耀眼了。
　　而且之前在家丫头，丫头也提到过这名字。
　　兰之雅了然。
　　闺女胃口好是从小就养成的。
　　之前担心唐糖的健康，兰之雅和唐糖她爸也曾经想着控制唐糖的饮食。
　　不过丫头自己喜欢，每次吃到甜食都开心的不行，而且家里的长辈也极力反对控制饮食这一点，也就不再管了。
　　这会闺女竟然提出要减肥。
　　而且还提到有人说她瘦下来会漂亮，兰之雅下意识猜到是那个叫方舟的男孩。
　　难道家里的白菜要被猪拱了？
　　知道闺女性格敏感。
　　兰之雅没直接问，而是不在意说道：
　　“那个方舟，你之前提到过，好像你是现在的同桌是吧。”
　　“这么说人家今天帮你了？”
　　“既然这样，我们应该请人家吃个饭，表示一下感谢，这是礼数。”
　　是这样嘛？
　　好像确实这个道理，之前怎么没想到呢！
　　想到要是能真的能和方舟一起吃饭，唐糖也有些激动，不过有些不自信：
　　“那……”
　　“我下午问问方舟。”
　　“不知道他是不是有时间，他最近好像事情挺多的。”
　　母女俩吃着饭。
　　在旁敲侧击下，兰之雅也大概明白了上午发生的事。
　　闺女情窦初开的事情先放一边，闺女被人起外号的事，让兰之雅忍不住皱眉。
　　作为成年人。
　　自然知道那种潜移默化的霸凌对人伤害有多大。
　　心里对方舟多了份感激。
　　有也几分好奇。
　　看闺女提到方舟时候脸上的表情，兰之雅哪里还不知道自己闺女的心理哦。
　　得咧，这件事让孩她爸头疼去吧！
　　不过。
　　兰之雅还是提醒一句：
　　“还有两个月就高考了，你现在成绩上一本有一定的希望，这段时间可不能分心，特别是语文……”
　　“再吃个鸡腿。”
　　“这东西没什么脂肪，吃一些也没事。”
　　吃完饭。
　　兰之雅准备送唐糖去学校。
　　没想到唐糖回房间，拿出自己拿粉红色小包包，取了几盒巧克力塞进去。
　　兰之雅好奇：
　　“你说要少吃甜食，怎么还带？”
　　唐糖一阵翻找。
　　找出一块不那么甜但味道很好的糖，小心的放在最上面，拉好拉链，还拍了拍自己鼓鼓的小包包。
　　似乎是怕在里面位置变了。
　　才对老妈说道：
　　“我不吃了。”
　　“不过方舟好像挺喜欢吃的。”
　　“而且他说了，为了戒断反应，我每天可以吃一块！”
　　兰之雅不禁翻起了白眼。
　　这傻闺女哦！
　　……
　　中午。
　　就在校门口小饭店。
　　方舟蹭了洪小龙一顿午饭。
　　洪小龙家做海运，老爹经常不在南吴，老妈也要管着公司的事，没时间管他，午饭都是他自己解决。
　　回到教室。
　　距离下午的课还有一段时间。
　　方舟拿起笔，开始构思准备些的故事大纲。
　　赚钱要紧！
　　不动用之前存款。
　　自己手里还有几千块钱，那是之前老王给的。
　　说来奇怪，不想动方家的钱，不过用和自己没血缘关系的老王的前，方舟却没什么心理负担。
　　不过也仅限于之前给的。
　　现在方舟要找个快点来钱的法子，就盯上了那些杂志，其实就是一些青春文学。

第12章 作家？怀疑你在骂人
　　这个世界对版权看重。
　　相对的。
　　更能接受知识付费这件事。
　　上午方舟翻那些杂志，就是看看哪些是商业出版社出版的杂志，那些杂志的文风和喜好是什么，不能打没有准备的仗。
　　其实想要出名。
　　走那些机关出版社更快。
　　不过方舟是奔着解决肚子问题来的，自然要选钱多的。
　　青春文学嘛。
　　而且要这年纪喜欢看。
　　无非就是那些青春懵懂情感之类的故事。
　　这世界的网文发展，和前世方舟穿越时候比起来就像是蛮荒时期，处于刚起步阶段。
　　想要写几个青春故事。
　　手拿把掐。
　　还是那种把人虐的不要不要的那种。
　　稍微弄几个噱头和虐心桥段，到时候就能赚大把少男少女的眼泪。
　　稿费是按照字数来的。
　　方舟打算每个故事，都给来个两万字起步。
　　只要故事多设置波折和磨难，写的长那叫能教水嘛，那叫情节曲折跌宕起伏。
　　现在没电脑。
　　方舟只能先列细纲。
　　一个完整的故事在脑海中冒出，行文结构就有了。
　　一个，两个……
　　在方舟在列第五个故事细纲的时候，唐糖来了。
　　刚坐下，唐糖在方舟的桌上放了一瓶可乐，自己的桌上放着一瓶纯净水。
　　然后说道：
　　“我中午吃了半碗饭。”
　　“而且都没有吃那些高热量的东西，主要是西兰花和蔬菜萨拉，不过我妈一定要我吃个鸡腿。”
　　“下午两节课就放假。”
　　“我还想着去健身房锻炼锻炼……”
　　像是汇报工作。
　　方舟放下笔看着唐糖，笑道：
　　“快要高考了，你只要控制一下饮食就行了。”
　　“饭量不要一下子减太多，要不然身体扛不住，学习也是一件挺累人的事，去健身房更是没必要。”
　　“你是要减肥不是要健身。”
　　“健身消耗的是糖分不是脂肪，锻炼越多，吃的越多，同样身体会吃不消。”
　　“真的想要活动一下的话，晚上步行几公里就行。”
　　“不要影响身体健康。”
　　“真想要塑体型的话，等高考之后吧。”
　　“其实女孩子塑身也不一定要去健身房撸铁，练练瑜伽和普拉提就挺好。”
　　方舟一手放在桌上，另一只胳膊肘搭在后桌上，微微侧着身子，声调不高却有种泰然自若的稳重，让他的话语多几分可信度。
　　唐糖眯着眼：
　　“你懂的真多，太厉害了！”
　　“对了，这是我妈一定要塞给我的糖。”
　　唐糖打开自己的小包包，大眼睛忽闪忽闪的看着方舟。
　　“呼哧，呼哧……”
　　方舟正在写最后一个故事的细纲，就听到隔壁传来一阵抽泣的声音。
　　转头看到唐糖正抽纸巾抹鼻涕。
　　眼睛也红红的。
　　“呜呜呜。”
　　“你怎么把这两人结局写这样。”
　　“他们本来就只是误会，为什么不能解除误会最终走到一起呢。”
　　呃~~~~
　　方舟也挺无语了。
　　刚才看到自己放在旁边列的细纲之后，唐糖好奇的拿过去看。
　　没想到。
　　这丫头还是这么感性的人。
　　虽然只是一千字左右细纲，不过已经勾勒了故事的主要情节和爽点，就像那种五分钟带你看完整部电影一样。
　　只是方舟也没想到。
　　连人物名字都没想好竟然也能把这家伙看的一把鼻涕一把泪的。
　　梗概就是梗概。
　　文章还需要铺垫和烘托气氛。
　　就这样，也能让这姑娘梨花带雨哭起来，方舟开心，这下稳了！
　　见小胖妞鼻子眼睛都红了，想受了莫大委屈。
　　方舟调侃：
　　“知道童话里王子和公主为什么最终过上了幸福生活的生活嘛？”
　　唐糖眼睛忽闪忽闪。
　　摇了摇头。
　　方舟：
　　“主要原因：一个长得漂亮，一个特别有钱。”
　　“故事而已嘛。”
　　“你怎么还矫情了，不至于不至于。”
　　“美好的情感自然是人人向往，但现实一般都伴随着遗憾，也会让人成长，唯有遗憾才是让人难忘的。”
　　“我这是奔着赚钱去的，自然怎么吸引人怎么写，你这模样，看来效果还不错哈。”
　　“赚钱嘛，不寒碜。”
　　唐糖白了方舟一眼。
　　将几张纸都放回方舟的桌子上。
　　虽然还想看其他几个故事，但她怕自己又忍不住，影响心情。
　　但目光时不时飘向旁边自己刚看的那张纸。
　　似乎还有几分气结。
　　过一会。
　　唐糖忍不住转头：
　　“这个文章写的太好了。”
　　“没想到我身边会出现一个作家，太厉害了。”
　　方舟一阵恶寒。
　　连忙道：
　　“可别说作家。”
　　每个圈子都是有鄙视链的。
　　写网文的，算是搞文字工作鄙视链底层。
　　前世虽然靠网文赚到钱了，还是被人看不起，出门的时候都不好意思说自己是干这个的。
　　很多同行都这样。
　　天天窝在家。
　　有老婆。
　　别人会以为你是吃软饭的。
　　没媳妇的，那你就是妥妥的啃老一族，这让方舟对作家这个词过敏。
　　方舟弃若敝履的态度唐糖有些奇怪却没多问。
　　想到老妈提醒的事。
　　“今晚你有时间嘛。”
　　“中午我和我妈说了你帮忙的事，她说想请你到我家吃个饭。”
　　看着一脸单纯和期待的小胖妞。
　　方舟也能猜到。
　　这顿饭肯定不是单纯的感谢。
　　不过方舟自己坦荡，想了想自己的安排，点头道：
　　“行。”
　　“你告诉我地址，晚上我过去。”
　　“不过我有个事情也要找你帮个忙，你高一高二的书还在不，在的话下周带给我用用。”
　　“在的。”
　　唐糖笑的眼睛成了弯弯的月牙。
　　好像方舟找她帮忙，也是一件让她开心的事。
　　两节课很快。
　　当老师宣布下课的时候。
　　班级里顿时响起一阵欢呼，大家如同困兽出笼一般冲出教室。
　　毕竟这班有不少是混日子来的。
　　洪小龙过来：
　　“老方，周末你打算干嘛。”
　　“我爸妈不在家，在家玩游戏也没气氛，要不一起到网吧？”
　　中午。
　　洪小龙已经知道方舟父母离婚的事。
　　这种事，洪小龙迟早会知道，所以吃饭的时候方舟就提了一嘴，洪小龙也没追着问。
　　此时过来。
　　想要拉方舟去网吧。
　　洪小龙成绩是没指望了，最好的结果是上个正规大专，或者是找个花钱就能上的大学混个毕业证书。
　　好不容易周末。
　　学习是肯定不会学习的。
　　旁边唐糖竖起耳朵，收拾东西的动作也慢了不少。

第13章 伦理大剧
　　方舟道：
　　“我还有事。”
　　“回头要是去网吧的话就找你，不要忘了看手机，还要你的车用。”
　　唐糖听的羡慕不已，很想也能参合到他们的活动，周末能和他们一起出去玩。
　　她自己很少会和朋友一起出门。
　　想想还是算了。
　　这两位都是那种很帅的人。
　　他们两帅哥一起，旁边跟着自己这样身形的人，想想都感觉古怪，何况他们之间关系也没到那一步。
　　校门口。
　　一辆红色卡宴停在那。
　　学生一个个从里面出来，驾驶座上的兰之雅盯着校门。
　　很快看到闺女和两个男生一起出来。
　　兰之雅很快确定。
　　走在闺女身边那位个子更高一点的男孩就是方舟，这从闺女目光的方向就能猜到。
　　“小伙子挺帅，看上去也挺稳重。”
　　远远看到，是兰之雅对方舟的第一印象。
　　出了校门。
　　唐糖看到老妈的车。
　　提醒方舟不要忘了晚上去她家吃饭的事，不舍的摆摆手跑向路对面的卡宴。
　　洪小龙的车也停在离学校不远地方。
　　红色野马，全进口。
　　不过是二手。
　　是他老子淘汰下来的。
　　洪小龙想要开车，他家也不缺钱，不过老洪同志也不会让儿子胡乱花钱，就扔了一辆二手的。
　　洪小龙也不介意，有个代步就行，不讲究排面。
　　还是高中生。
　　学校里不让停车。
　　洪小龙都是停在学校外面。
　　一脚油门以后，野马发动机出发猛兽般的时候，不过最终还是缓缓的开上大路。
　　卡宴内，上车之后唐糖的目光还盯着一道离开的背影。
　　兰之雅无奈道：
　　“那就是方舟吧。”
　　“行了。”
　　“人都走了还盯着看。”
　　“和他说了请人家吃饭的事吗，他有时间没有。”
　　唐糖恍然：
　　“对，我们赶紧去买菜。”
　　“方舟答应了晚上去我家吃饭呢，都忘了问他喜欢吃什么了。”
　　这臭丫头。
　　还没怎么着就这么上杆子？
　　兰之雅无语的盯着闺女：
　　“之前怎么没见你这么积极，叫你陪我去买个菜都嫌累。”
　　唐糖脸色坨红，脑子反应倒是不慢：
　　“是你说请人家吃饭。”
　　“要是招待不好那不是我们失礼了嘛，您说对不对！”
　　兰之雅瞥了唐糖一眼，发现闺女性格真的比之前开朗了，连脑子好像都好使了。
　　难道这就是男生的力量？
　　摇了摇头。
　　她性格是比较开明的。
　　不管是男孩还是会女孩，只要性格还不错，她倒是不介意自己闺女和人家关系多接触一下，她也知道闺女性格太内向。
　　只要不做什么出格的事情就行。
　　不过看闺女这么殷勤。
　　她有些担心。
　　自己闺女性格单纯没复杂的心思，此时一根筋的心思，如果真的动感情的话很容易受伤害。
　　兰之雅一边开车一边提醒：
　　“你问一下方舟，看他喜欢吃什么，有什么忌口。”
　　唐糖正犹豫要不要和方舟聊天，想着要怎么发消息过去才不显得刻意和唐突。
　　此时终于有了合理的借口。
　　哒哒哒的摁着手机。
　　一会之后。
　　唐糖得意扬起手机：
　　“方舟说有红烧鱼或者红烧肉都行，没有忌口。”
　　兰之雅微微诧异。
　　人家请吃饭，这个年纪要是没啥忌口，多数会回一个“随便”“都行”。
　　认为这是没要求显得礼貌，其实倒是让主家为难。
　　到不如提个小小的要求。
　　主家能满足。
　　这样也多了一种成就感。
　　用后世的话说，就是为对方提供了情绪价值。
　　闺女的这个同学就能做到这点。
　　还真是不简单。
　　请人吃饭，红烧鱼和红烧肉这种家常菜不可能不会做，这要求等于没有，完成了却让请客的人更加的安心。
　　“小伙子倒是不错，玲珑，不做作。”
　　兰之雅莫名其妙开始考察起来了。
　　方舟回到家。
　　客厅没人。
　　方舟回到自己卧室开始收拾东西。
　　其实倒是也不多，把春夏天的衣服全部塞到行李箱内，另外就是一些方舟喜欢的书，还有些零碎的东西。
　　东西很快就收拾好。
　　看着房间角落的天文望远镜，方舟眼睛眯了一下。
　　那是在三年前收到的，因为能上三中，老妈方玉茹满足前身的心愿，送给前身的天文望远镜。
　　方舟非常的开心，还给这太望远镜起了个名字——探索者。
　　不过。
　　在那之后。
　　就再也没收过老妈送的礼物了。
　　就算是过生日之类的，也是老王才会做丰盛的一顿饭庆祝一番。
　　方舟没有动探索者。
　　将行李箱收拾好盖上，拉上拉链。
　　方青鳞的身影出现在方舟卧室的门口。
　　她比方舟早回来，回家之后就呆在自己的房间学习，听到方舟回来她没在意，直到听到方舟收拾东西是动静。
　　见方舟卧室几乎东西都被带走。
　　像是搬家一样。
　　“你是要住外面？”
　　虽然是疑问。
　　不过方青鳞语气笃定。
　　要是真的住校，带几件换洗的衣服就好了，哪用得着像现在搬家一样。
　　想到昨天差不多这个时候，也是这样的场面。
　　方青鳞有点心慌。
　　插在衣服兜里的拳头紧紧握着，指甲都要扣到肉里。
　　这种家庭破碎的撕裂感，让方青鳞感觉窒息，不由得让她想到小时候住在孤儿院时候的场景。
　　那种惶惶不可终日的感觉。
　　虽然现在大了，每次回想还会让她感觉惊慌。
　　“到底发生什么事。”
　　“妈不说。”
　　“我打电话给爸他也不愿意告诉我。”
　　“到底为什么爸妈要离婚，而且还什么都不说，你知道吗？”
　　方青鳞娇俏的脸上满是紧张和不安，完全没有在学校时候那种高冷校花的镇定和端庄。
　　方舟将行李箱立起来抽出拉杆。
　　犹豫了一下说道：
　　“具体的事情里可以问方……问老妈。”
　　“那种事，外人也不太好说，不过有个事情倒是可以告诉你。”
　　“知道老王为什么这么干脆到底离开嘛，那是因为，老王和我也没血缘关系。”
　　方舟嘴角对着讥诮。
　　方青鳞懵了。
　　虽然还是学生。
　　不过生物课是有这知识点的，方青鳞成绩一直很好。
　　从方舟这些话里，方青鳞的脑子里已经自动构建了一出伦理大剧，脸色也越来越难看。
　　想到自己尊敬视为偶像的老妈。
　　方青鳞不敢置信：
　　“不可能，怎么会这样！”
　　见方青鳞一脸失魂落魄，方舟也有些懵——这件事，和你没太大关系吧？

第14章 离家
　　方舟猜到了方青鳞是想岔了。
　　伸手在方青鳞脑门上敲了下，无语道：
　　“别当脑补怪。”
　　“事情和你想的不一样。”
　　“其实，那件事一开始老王就都知道的，此时另有隐情！”
　　“具体你自己问老妈吧。”
　　方舟不想大多说。
　　方青鳞身高一米六七，在女生中也算是中上，不过矮了方舟将近二十厘米，毫无征兆被敲了个脑瓜崩，下意识往后跳开。
　　眼神戒备盯着方舟。
　　见这家伙没事人一般拉着行李箱往外走。
　　方青鳞幽幽说到：
　　“你住校外的事，我会告诉妈的，除非你自己和她说清楚。”
　　方舟：……
　　“老妹。”
　　“和你商量个事。”
　　“你看啊，你不是一直想要当女强人嘛，以后云丝集团我一毛钱不要，都给你，正好让你施展抱负。”
　　“条件就是你也不要管我的事。”
　　“你看怎么样？”
　　“你要不信。”
　　“我现在就可以给你写个保证书。”
　　方舟循循善诱。
　　他清楚。
　　方玉茹是个掌控欲很强的人。
　　要是老妈知道自己不是住校而是住外面，肯定不会同意，老妈也不是容易妥协的人。
　　虽然自己可以强来，但没必要。
　　不过。
　　方舟抬头。
　　却看到一双倔强、噙着眼泪死死的盯着自己的丹凤眼。
　　“方舟。”
　　“我再说一遍。”
　　“我很感激爸妈当年领养，还有他们的养育之恩。”
　　“以后我会报答，好好的孝敬他们，以我自己的能力和方式，你不用担心，我不会抢方家的家产。”
　　方舟扶额。
　　难怪他感觉这话有些熟悉。
　　他想起来，三年前自己也说过类似的话，不过是以一种嘲讽的语气。
　　想想以方青鳞的性格和现在的年纪。
　　肯定感受不到自己的真诚。
　　方舟嘟囔：
　　“小丫头，怎么开不起玩笑呢！”
　　懒得解释。
　　方舟只能换个方式：
　　“我出去真的为了好好学习。”
　　“不管怎么说，老妈肯定是希望我能考上好点的大学，你那么听老妈的话，肯定也希望老妈能开心吧。”
　　“我们打个赌如何。”
　　“反正就要二模了，我搬出去。”
　　“这次二模，我肯定能有一门课的成绩超过你。”
　　“要是做不到的话，你随时都可以把这事告诉妈，要是做到了，这事你也不在提。”
　　“如何？”
　　MD，模拟火灾没有火灾，模拟地震没地震，怎么模拟考试就真的考试呢。
　　不过。
　　方舟还是有点逼数的。
　　要说全科都比，那是自己找不痛快。
　　这丫头可是高中三年就没有让第一名落到其他人头上过。
　　方青鳞抿着嘴唇。
　　定定看着。
　　感觉眼前这人像是变了个人。
　　虽然有时候说话还是那么气人，但恶化之前的刺猬一般还是有区别的，至少刚刚没有直接呛自己。
　　方舟也看着方青鳞。
　　虽然方青鳞这丫头各方面优秀，在外面做事干脆，表现的也很自信稳重。
　　但回忆这几年前身和她的相处。
　　方舟很清楚。
　　这小丫头其实很敏感，很不自信，脸上的笑容也越来越少。
　　蓦的，方舟想起小的时候，这小丫头天天跟在自己后面，“锅锅”“锅锅”叫着的场景。
　　好像她的改变，就是从前身态度转变开始的。
　　见方青鳞没说话。
　　方舟敲定：
　　“就这么定了。”
　　走到门口，回头看了眼自己的房间，正好看到放在角落的“探索者”。
　　之前视若珍宝。
　　现在看来，不过是个笑话。
　　长吸一口气，将钥匙放在柜子上，方舟推门拉着行李箱离开。
　　方青鳞有点慌，跑到门口喊道：
　　“你钥匙放着干嘛。”
　　和昨天有些重叠的背影，让方青鳞升起无限的恐惧。
　　方舟摆手道：
　　“怕丢了。”
　　“难道我回来敲门，你们还不开门不成？”
　　大门缓缓关上。
　　方青鳞走到窗户边，看着方舟拉着行李箱向小区门口走去，呆立很久。
　　直到腿都麻了，才摸出手机。
　　“妈，今天要加班吗？”
　　云丝集团。
　　接到方青鳞电话，方玉茹才惊觉已经到傍晚。
　　揉了揉头酸痛的脖颈。
　　歉意说道：
　　“青鳞，我今天要加班，估计回去比较晚。”
　　“晚上你点个外卖，或者让你哥给你做饭，不行你们俩就出去吃吧。”
　　“妈，方舟……他搬出去了。”
　　方玉茹声音戛然而止。
　　过了会才道：
　　“哦。”
　　“那今天你自己解决晚饭。”
　　“妈找的家政，明天才能过去，以后吃饭的事就不用担心了。”
　　方青鳞有很多话想说，打电话也不是为了吃饭的事。
　　最终只是说道：
　　“那妈你先忙，注意身体，你自己也好好吃饭。”
　　挂断电话，方青鳞神情复杂。
　　双湖庭院外。
　　红色野马“吱”的停到路边。
　　从车上下来的洪小龙，看到带着巨大行李箱的方舟一脸惊讶。
　　随后又惊。
　　等着方舟扔过来的烟。
　　方舟拎着行李箱，打开车门扔到后排，没好气说道：
　　“你小子游戏这么上瘾，让我等半天，走了，去学校西边那边，我搬出来住了。”
　　洪小龙默然。
　　中午方舟说他爸妈离婚，洪小龙没太惊讶。
　　一些传说在上面阶层不是什么秘密，方家“倒插门”的消息本来也不是秘密，洪小龙也是听长辈们偶尔提过。
　　而上门女婿，一般都没什么太好的结果。
　　不过方舟决定搬出来一个人住。
　　洪小龙是没想到的。
　　不过。
　　依然没多问。
　　开着车，洪小龙嘴角扯了扯说道：
　　“真是让人羡慕啊，自己一个人住多自在，想啥时候回去就啥时候回去，想抽烟就抽烟。”
　　“之前你出来玩都不容易。”
　　“庆祝下？”
　　“今晚带你去青果。”
　　“你还没去过酒吧吧，那是个清吧，安静。”
　　“那边的姑娘质量高，也不容易上手，不过以你这样貌，想要抚慰你的姐姐大有人在。”
　　“别找妹妹，咱得遵纪守法。”
　　方舟也才刚成年。
　　洪小龙的语气明显有些酸。
　　酒吧他之前就去过几次，不过以他的样貌，主动找上来的都是大姐姐和阿姨级别的。
　　秀气的脸好像不太吸引年轻姑娘，他还做不到方舟那样通吃。
　　方舟对这没兴趣。
　　“等会还有事。”
　　“唐糖说她妈要请我吃饭。”
　　洪小龙乐不可支：
　　“那感情好。”
　　“其实唐糖也挺好的。”
　　“虽然样貌身段差了点，但脾气好，要是娶回去，还不对你千依百顺。”
　　这家伙笑的像个鸭子。
　　方舟看傻子一般的表情看着他：
　　“傻逼！”

第15章 混血小姑娘
　　车很快到了一个单独的两层小楼前。
　　周围幽静，两层，楼下的房子带一个院子，是刚才方舟放学后一路找过来租下的。
　　楼下一居室。
　　房租八百一个月。
　　房东是个慈祥的老太太，住在二楼。
　　方舟的房间是从一楼的院子进屋，院子有楼梯可以上二楼，也可以从后面直接上二楼。
　　房间里家具都是现成的。
　　还是新的。
　　将方舟放下，洪小龙就赶回网吧，他游戏还挂着呢。
　　方舟拎着行李箱走进房间。
　　房间很干净，看来一直有人收拾。
　　方舟将东西拿出来在房间里放好，溜达到院子里。
　　院子沿着墙角，放着各种盆栽。
　　现在正是春暖花开的时候，这些绿植焕发着勃勃生机，给院子增加几分生气。
　　啪嗒。
　　就在方舟蹲在一盆文松面前。
　　一个巴掌大的芭比娃娃掉到方舟脚边，摔的手臂都飞出去。
　　方舟抬头。
　　见到一张精致小脸从楼上窗口一闪而逝。
　　不一会，周奶奶带着一个四五岁的小姑娘从上面下来，不好意思道：
　　“小方，不好意思了。”
　　“刚才月月在窗户边玩，把东西掉下来，没砸到你吧。”
　　月月？
　　方舟看着小姑娘，有些惊讶。
　　暗棕色微微有些卷曲的头发披散着，瞳孔蓝绿，皮肤白皙，五官带着明显西方女孩的特征，非常精致。
　　像个瓷娃娃。
　　这是个混血小姑娘？
　　小丫头缩在周奶奶身后，手抓着周奶奶的衣角。
　　大眼睛胆怯的看着方舟。
　　方舟笑道：
　　“没事没事。”
　　“妹妹叫月月，名字真好听，是月亮的意思吗？真是好名字。”
　　能看得出，这丫头胆子很小。
　　甚至可能有些自闭。
　　方舟开口。
　　笑着寒暄几句，倒是让小丫头脸上表情放松很多。
　　一个满头白发的老奶奶，带着个混血女孩，住在这样一个院子里，显然也是有故事的人。
　　方舟不喜欢打听别人的隐私。
　　捡起芭比娃娃。
　　将掉下来的胳膊装回去，递给月月：
　　“修好了，小心点哦。”
　　月月瑟缩一下。
　　看到是自己的洋娃娃，看了眼旁边的周奶奶，才小心的伸手将洋娃娃接过去。
　　奶声说道：
　　“谢谢哥哥。”
　　瞧瞧。
　　这小丫头多可爱，比青鳞那丫头讨喜。
　　那如星辰般的眼眸，肉嘟嘟的小脸，让人忍不住想要捏两下。
　　聊了两句，周奶奶带着小姑娘上楼。
　　看得出来。
　　就算是到楼下的院子。
　　都会让这个叫月月的小姑娘有些不安。
　　这时候天色已经发暗，方舟锁上院子的门，向公交站台走去。
　　唐家府邸。
　　唐建黄下班回到家。
　　刚进门就闻到厨房传来的香味，也见到了媳妇和闺女在厨房中忙碌的身影。
　　此时桌上已经摆了四个菜了，里面还在忙乎。
　　兰之雅端着菜出来。
　　唐建黄开心到：
　　“今天难道是什么好日子不成。”
　　“准备了这么多好吃的，今晚有口福了，老婆，那今晚我是不是可以沾闺女的光，稍微喝点？”
　　在外面唐建黄是身家几十亿的唐总。
　　回到家。
　　家庭地位可见一斑。
　　兰之雅摆了唐建黄一眼，看向出来的唐糖，说到：
　　“你得问糖糖。”
　　唐糖抽了抽鼻子说到：
　　“喝吧喝吧，不是沾我光，是沾方舟的光。”
　　方舟？
　　唐建黄有些懵。
　　兰之雅也有些无语。
　　一下午的时间，这丫头三句话离不开方舟，她耳朵都要起老茧了。
　　闺女把那家伙都要夸成一朵花来了。
　　看了眼唐建黄说道：
　　“糖糖同学。”
　　“在学校帮了唐糖的忙，我让唐糖请人家到家里来吃个饭。”
　　唐建黄立即警觉的问到：
　　“男生还是女生？”
　　唐糖正在查看桌上的菜，没注意到老爸的表情已经发生变化。
　　随口说道：
　　“男的，我同桌。”
　　“之前我在家和你们说过他的啊。”
　　唐建黄心情顿时不好了。
　　等闺女不注意，唐建黄将兰之雅拉倒厨房，小声问道：
　　“什么情况。”
　　“怎么请她同学到家吃饭，还是男孩子。”
　　“我告诉你啊，这个年纪的男孩女孩最容易起心思，一定要小心。”
　　兰之雅白了老公一眼：
　　“就是请同学吃个饭，你这么紧张干嘛。”
　　唐建黄可是女儿奴。
　　有些着急道：
　　“我能不紧张嘛。”
　　“我们闺女什么都不懂，最容易上当受骗。”
　　“外面坏小子那么多，说不定从哪里冒出来一个就把闺女给骗了，你这个当妈的不制止，怎么还请人来吃饭。”
　　兰之雅眼睛一瞪。
　　“姓唐的，你这话什么意思？”
　　“那是你闺女，难道就不是我闺女了，难道我不关心她，你说这话的时候还有没有良心了。”
　　唐建黄立即认怂。
　　兰之雅也明白老公的心态。
　　看了眼客厅里的闺女，把学校发生的事情告诉了唐建黄。
　　唐建黄的脸色一沉，气势也随之一变。
　　“还有这种事。”
　　“这样的事情难道学校不管吗。”
　　“看来要找老李说一说了。”
　　唐建黄口中的老李，是教育局的一把手，两人的关系不错。
　　兰之雅推了唐建黄一把。
　　没好气道：
　　“大张旗鼓的难道就好了？”
　　“我和唐糖班主任沟通了一下，她说以后会多注意这些事情，之前她也没有察觉。”
　　“我说这件事你也有不可推卸的责任。”
　　“管着她交际。”
　　“导致她都不知道和人交往。”
　　“要是她平时和别人多接触解除，性格开朗一些，哪里会有这样的事发生。”
　　“这次也多亏了方舟。”
　　“等会人来。”
　　“你要是给人撂脸色，看我怎么收拾你。”
　　唐建黄有些理亏。
　　道理嘛，他自然都是懂的。
　　但一遇到和闺女有关的事情，他不由自主的就会提防起来。
　　被训斥。
　　只能闷声说道：
　　“那肯定要谢谢人家了。”
　　话虽这么说，唐建黄感觉心里还是有些堵得慌，有种老丈人第一次见女婿，想要一把锤死对方的冲动。
　　兰之雅安慰：
　　“行了。”
　　“难道你还管她一辈子。”
　　“眼看她就要上大学，难不成她上大学你也去陪读去？”
　　唐建黄嘴硬道：
　　“陪读怎么了。”
　　“她到哪里上大学，我就去他们学校附近买个房子。”
　　“以后她去那个城市，我就在旁边买房。”
　　“养一辈子也养得起。”

第16章 小棉袄要漏风了
　　兰之雅嗤笑：
　　“得了。”
　　“以后糖糖成家有孩子了，照顾孩子还要照顾你这老东西，你自己不嫌烦，也要为糖糖考虑考虑。”
　　就在这时。
　　唐糖推门进了厨房：
　　“你们在这嘀嘀咕咕说什么呢？”
　　兰之雅看了眼唐建黄，唐建黄一脸尴尬：
　　“那个，听你们说你同学来，我就是问问你同学情况。”
　　唐糖一拍脑门。
　　“都忙忘了。”
　　“不知道他到哪里了，我打电话问问。”
　　唐家黄连忙拉住：
　　“算了算了，可能是路上耽搁了会，说不定还不来了呢。”
　　“对了，听你妈说，在家学校有同学欺负你，方舟还帮你揍了人家，虽然我们也感谢你这位同学。”
　　“不过在学校打架可不是好习惯。”
　　“这样的人脾气不太好。”
　　唐糖摆手：
　　“方舟才不是那样的人。”
　　“之前他在学校从来不打架的，这次也是因为我……他初中的时候成绩可好了，一直都是前几名。”
　　“上高中，可能也是遇到什么事情了吧。”
　　“对了。”
　　“他还会写文章呢。”
　　“我看了，他写的文章可好看了。”
　　听到这话，唐建黄和兰之雅相互看了一眼。
　　唐建黄露出得意神色：
　　“瞧瞧。”
　　“露馅了吧，还写文章。”
　　“我听你提到过过你们班成绩好的那几个人，可没听过这个叫方舟的名字啊！”
　　“这种手段就是骗人的，想要吸引你注意。”
　　“闺女啊。”
　　“你可要提高警惕。”
　　兰之雅却想到另外的事：
　　“难怪我还感觉这个名字有些奇怪。”
　　“这个方舟，就是你初中时候那个同学，方家的那个？他妈叫方玉茹吧，倒是和方玉茹见过几次，不过不太熟。”
　　“没想到又成你同桌了。”
　　初中时期，方舟和唐糖都在私立中学，一个班的。
　　兰之雅有些奇怪：
　　“我记得，方家还有个领养的闺女，好像成绩也挺好，你们年级一直第一名到底那个方青鳞，不会就是方舟妹妹吧。”
　　串联上之后，兰之雅也感觉有些惊奇。
　　唐糖学习天赋一般。
　　三中。
　　是凭关系进的。
　　那个方舟虽然现在不怎么样。
　　不过在初中的时候成绩是相当好的，他也是凭成绩自己考进三中的。
　　提到这个。
　　唐糖一脸与有荣焉的表情：
　　“方舟初中时候确实厉害，不但成绩好，篮球也打的好，可是很多女同学的男神。”
　　“对了，等会方舟来了，你们不要问他家里的事。”
　　犹豫了一下。
　　为了防止等会说漏嘴了，唐糖还是将方舟家的事情和爸妈说了一声。
　　防止等会他们问出让人尴尬的问题。
　　兰之雅面露惊讶。
　　方家在南吴市也是有头有脸。
　　而且之前方家上门女婿的事情被不少人暗下猜疑，没想到最终还是走到了这一步。
　　想想遇到这样的事。
　　心里肯定不好受。
　　对还没到的闺女同学，感性的兰之雅突然多了份心疼。
　　这时。
　　屋里响起门铃声。
　　兰之雅和唐建黄还没说话，唐糖就已经冲出了屋子，向院门口跑过去。
　　身体忽闪忽闪，如同一只胖蝴蝶。
　　夫妻俩无奈相视一眼。
　　不知道为啥，竟然突然有点小紧张，真有种女婿第一次上门的感觉。
　　两人也一起走到门口走去。
　　院门口。
　　唐糖带着拎着水果的方舟。
　　“爸，妈，这就是我同桌方舟，方舟，这是我爸妈。”
　　刚才还大大方方。
　　此时。
　　唐糖突然有些害羞，感觉脸上发烫，她也突然发现这有点见父母的感觉。
　　“都是朋友，都是同学，没什么的！”
　　唐糖暗暗给自己打气。
　　方舟倒是洒脱。
　　真就买了点水果带过来。
　　第一次上门，空手来好像不太好，不过他也不会打肿脸充胖子带贵重礼物。
　　都还是学生。
　　礼貌表达到了就行。
　　非要装个老成持重的社会人，带个上万块的酒水啥的来，就是傻逼。
　　你自己赚钱了嘛！
　　礼貌方面还是要做好的，方舟打招呼：
　　“叔叔阿姨好，我是唐糖同学方舟，今天打扰了。”
　　知道方舟家里情况，看到他上门，只是简单带了点水果，唐建黄脸色这才好看一些。
　　他也挺讨厌那些年纪轻轻就心机很重的人。
　　只是看到方舟那张脸。
　　老唐同志内心的警铃再次想起来——这家伙，这张脸就很危险啊！
　　兰之雅笑着招呼，让几人全部进屋。
　　就当是女儿普通同学。
　　上了饭桌。
　　唐建黄拿出一瓶茅台，冲方舟晃了晃：
　　“来点？”
　　出乎他们一家三口预料，方舟竟然点头道：
　　“那就陪叔叔喝点。”
　　好家伙。
　　他们还以为方舟会矜持，没想到他一点没把自己当外人。
　　方舟也有段时间没喝点了，主要是这两天事情太多，前世码字的时候抽烟，缺灵感的时候喜欢喝点，都习惯了。
　　此时老唐同志招呼，他也没客气。
　　虽然见第一面，方舟能看出唐糖的老爸对自己有点意见。
　　这很能理解。
　　毕竟方舟的内心也是个老男人。
　　要是自己有这么大闺女，肯定也会对出现可能拐走自己小棉袄的家伙恨的牙痒痒。
　　不过。
　　方舟内心坦荡。
　　虽然他知道，唐糖只要瘦下来，颜值绝对会惊爆很多人眼球。
　　但至少现在他还没对这丫头动心思。
　　之前机缘巧合帮一把。
　　人家要感谢。
　　所以自己就来了。
　　人生回档，方舟从来没想到当个老实人，自然怎么开心怎么来。
　　看到方舟这样的反应，唐建黄脸上要笑开花。
　　偷偷瞥向闺女。
　　要知道。
　　闺女可是很讨厌自己喝酒。
　　这小子竟然不知道，这下肯定要扣分。
　　只是老唐同志不知道。
　　女孩子。
　　对老爸和男神的要求怎么可能一样。
　　在喜欢的人眼中，男孩子跳皮筋也帅；而在不喜欢的人眼中，就算是打高尔夫看上去也像是在铲屎！
　　兰之雅观察更仔细。
　　自然更清楚。
　　老唐的这些小手段一点用没有。
　　见闺女看向方舟那含羞带怯的神情，就知道闺女应该是沦陷了。
　　兰之雅猜的真没错。
　　看到方舟镇定自若的和爸妈侃侃而谈，而且还不避讳的说要和老爸喝酒，唐糖羡慕的不行。
　　作为社恐达人。
　　连看到女同学的家长打招呼都结巴。
　　对那些患有社交牛逼症晚期的人，是打心眼里佩服的。

第17章 陈静的心思
　　老唐酒量一般，两杯酒下肚就有些晕乎。
　　本来也打算揭穿方舟“小计俩”的，借着酒劲拍着方舟肩膀：
　　“小方啊……”
　　“我这么叫你没关系吧。”
　　“听糖糖说你还会写文章，看来你在写作方面很有一手。”
　　兰之雅拉了唐建黄一把，示意他不要乱说话，防止等会下不来台。
　　只是通过短暂接触。
　　兰之雅感觉。
　　在同龄人中方舟绝对算是优秀的男孩。
　　身上有种沉着稳重的气质，和之前一些传闻有不小的出入。
　　看了眼旁边眼巴巴的闺女。
　　兰之雅和蔼道：
　　“方舟，你也知道唐糖这丫头其他科目还马马虎虎，偏偏是语文有点拖后腿，每次作文更是老大难。”
　　“听糖糖说，你在写作方面很有见地。”
　　“阿姨想请你帮忙。”
　　“以后有机会，给这丫头指点指点。”
　　……
　　蓝卡。
　　是坐落在南吴园区写字楼中间的咖啡馆，装修透着小资情调。
　　背靠这么多的写字楼。
　　虽然八点多。
　　还是让不少刚下班或者是喜欢这种环境的人流连。
　　咖啡馆内，几位穿西装打领带的男士，身边放着公文包，手里端着一杯咖啡。
　　看上去像是精英人士。
　　只不过，目光却时不时飘向不远处一个角落。
　　角落中。
　　方玉茹和陈静两人相对而坐。
　　方玉茹端起咖啡抿一口，目光看向窗外，眼神有些迷离。
　　两人刚下班。
　　最近的事情有点多。
　　方玉茹虽然是女强人，遇到那些烦心事也想要找人倾诉。
　　所以就过来了。
　　而吸引周围雄性生物的。
　　是方玉茹典雅又拒人千里之外的气质。
　　陈静坐在她对面，穿着浅蓝色迪奥半袖小西装，头发在脑后扎成简单的马尾，看上去很是干练。
　　“没想到你们突然就离婚了，姐夫人明明不错啊。”
　　“顾家，做饭好，会写文章还出过书。”
　　“性格温和。”
　　“跟你性格正好互补。”
　　下班之后。
　　两人就以朋友相称。
　　方玉茹转过头看了眼陈静，微微摇头：
　　“没有感情，自然也就没有生活在一起的基础，离婚也是迟早的事。”
　　虽然是朋友。
　　不过有些事陈静也不知道。
　　陈静明白家家有本难念的经的道理，不去劝导什么，低头看着面前的杯子。
　　似乎回忆起什么事情。
　　犹豫着说道：
　　“不管怎么说。”
　　“是要注意小舟和青鳞的感受。”
　　“在家庭破裂的时候，小孩子其实是最无助和伤心，也是受伤害最大的。”
　　陈静眼神缥缈。
　　方玉茹是知道陈静家情况的，微微点头。
　　忍不住皱眉：
　　“青鳞还好，从小心智就成熟。”
　　“就是小舟有些任性。”
　　“男孩子，而且已经成年了，有些事情是他必须要承担的责任，不能一味的逃避。”
　　“这些道理他还不懂，这一次他或许能成熟一些。”
　　陈静苦笑一声。
　　方玉茹的经历和她不同，有些事说不通。
　　转移换题提到公司的事情：
　　“四海集团贼心不死，一直想要让我们养殖基地的项目交给他们，现在到处在给我们设限。”
　　“陈长兴那家伙也是。”
　　“本来在公司了不少关于姐夫的流言，就是他传出去的。”
　　“要是他知道你和姐夫离婚的事，他少不得又要开始作妖，这点你要小心点。”
　　公司不少人知道。
　　虽然方总有家室，但那位陈总对方总裁有着异样的心思，平时就没少献殷勤。
　　五年前。
　　云丝集团要扩大规模。
　　当时云丝集团估价四亿，为了发展融资一个亿，分出去20%股权，四海集团出资五千万占据10股份。
　　融资的一个亿为公司快速发展带来便捷。
　　不过，也带来麻烦。
　　几方资本进场，有些事情就不是方家的人自己说了算。
　　一开始带着大家赚钱还好，现在云丝发展进入一个瓶颈期，一些人就有了其他心思。
　　陈长兴是集团董事。
　　同时也是四海集团派在云丝的代表。
　　最近经常和方玉茹对着干，不少决议他那边都否决，让方玉茹头疼不已，毕竟他身后站着四海集团。
　　而四海集团。
　　是南吴市的老牌房地产公司，关系错综复杂。
　　想到这些，方玉茹忍不住皱眉。
　　思索着说道：
　　“四海集团虽然是我们的股东，但现在我们云丝的体量并不比四海小多少，不是以前要仰他们鼻息了。”
　　“陈长兴只是他们派出的董事。”
　　“云丝的发展战略，还不需要别人指手画脚。”
　　“都下班了，不说这些事，你也不要光顾着公司的事，还是操心下你自己个人情况。”
　　提到这是。
　　方玉茹似乎更感兴趣。
　　“听说这次你去商学院培训，遇到个不错的。”
　　“要是合适的话，可以考虑一起过日子，年纪也不小了。”
　　陈静比方玉茹小四岁。
　　到这个年纪。
　　而且已经达到这个高度，很少再谈一些情情爱爱的东西了，主要还是看合适不合适。
　　陈静的脸上闪过一丝不自然。
　　端起咖啡喝了一口。
　　“才刚认识不久，还要多了解一下。”
　　方玉茹笑道：
　　“周经理也算是打过交道的，还有什么好考察的，感觉可以就结婚吧。”
　　“你妈前阵子还让我劝你，让你赶紧找人结婚呢！”
　　看陈静在椅子上扭动下身子。
　　方玉茹笑笑不再提。
　　起身说到：
　　“不早了，青鳞还在家呢，我先回去了。”
　　陈静也赶紧起身：
　　“我送你。”
　　方玉茹摆手说到：
　　“又不是喝酒，我自己开车回去，你也早点回去吧。”
　　咖啡馆外。
　　陈静摆了摆手，目送方玉茹的车离开。
　　回头看了眼咖啡馆里面，见到好几双眼睛也跟着车的方向移动。
　　陈静微微叹了口气。
　　唐家。
　　“作文这东西，说难也难，要说简单的话，其实也很简单。”
　　“动笔之前列个大纲很重要。”
　　方舟脸色微红。
　　看旁边三人都盯着自己，目光各异。
　　方舟对唐糖笑了笑，说到：
　　“这么说起来太抽象了，那么找个题目试一下就知道了。”
　　“作文题：一件难忘的事，就以今天发生的事情为例，唐糖，你说以你的角度来看这件事的话，你会怎么写？”

第18章 母女谈心
　　方舟开口。
　　兰之雅和唐建黄都来了兴致。
　　本来这个话题他们不太感兴趣也不了解，但事关闺女学习的事，兴致听着。
　　方舟说举例子。
　　这道理就浅显易懂了。
　　转头看着闺女，想看看闺女有什么反应。
　　几道目光汇聚在自己身上，唐糖明显有些紧张，想了想说道：
　　“要是我的话。”
　　“我可能会从自己的性格开始吧，交代自己性格，在学校中和人相处的经过……”
　　方舟作了个“停”的手势。
　　呵呵的说道：
　　“这不行。”
　　“要是真这么写。”
　　“这些东西交代完估计一半的篇幅就过去了。”
　　“等你意识到的时候，心里一慌，开始快速交代发生的事，就像是流水账，突出不了重点，就不是‘难忘的事’了，自然得不到高分。”
　　“这也是我刚才说的，列大纲重要性。”
　　“要知道。”
　　“八百字的作文，我们要写啥。”
　　“把这件事结构解析，主要是以发生的矛盾为主体……”
　　方舟侃侃而谈。
　　对这方面他是有一些发言权的。
　　前世怎么说也写了过千万字的小说，而且成绩还不错，是经过市场检验的。
　　而且前世他发表的平台讲究节奏快。
　　用到几百字作文更明显。
　　“……上面就是分解这件事各部分主次点。”
　　“不过有一点很重要。”
　　“三观！”
　　“就算是伸张正义，但作为学生，一定要表明态度：打人是不对的，不能宣扬暴力。”
　　“这关乎到ZZ正确的基调。”
　　“年轻的老师。”
　　“看到不会为此扣分。”
　　“有这态度，要是遇到思想传统一些的老师，也不至于你基调不正确扣你分。”
　　“另外写作也是有一些技巧的。”
　　“背些名言名句。”
　　“要是不自信，可以背些不太常见的。”
　　“作文里面随时用一用，能增加一些逼格，想不起来是谁说的，统一说是鲁迅先生说的，古文的话就是孔子说的。”
　　“老师知识量没那么广，不可能什么都知道。”
　　“批改时间那么赶，他看到不知道的，没时间去查证这句话的。”
　　唐糖举手，像是在上补习班。
　　被点名后认真脸：
　　“老师。”
　　“要是改卷老师恰好知道我引用的，而且知道那句话是谁说的怎么办？”
　　方舟：……
　　“没事。”
　　“老师会认为你很幽默。”
　　兰之雅：！！！
　　唐建黄：？？？
　　……
　　哒。
　　客厅灯被打开。
　　沙发里一道身影惊醒：
　　“妈，你回来了。”
　　方玉茹这才发现闺女蜷缩在沙发里，连忙上前问道：
　　“怎么睡在沙发上，身体不舒服吗？”
　　确定方青鳞只是睡着手脚有些麻木，方玉茹才放下心来，没好气到：
　　“你这丫头，困了就上床睡。”
　　“怎么睡沙发上。”
　　方青鳞活动着身子，感觉到老妈的关心，心里暖暖的。
　　想着自己在这里等老妈的目的，一时间又有些不知道怎么开口问。
　　方玉茹倒了杯水。
　　在旁边的沙发上坐下，问到：
　　“晚饭吃了吗。”
　　方青鳞点了点头，小声说道：
　　“哥搬走了。”
　　方玉茹愣了下，点头“哦”了一声。
　　方青鳞一滞，见老妈都没有去方舟的房间看一下，她突然有些明白为什么方舟要搬出去了。
　　“妈，我们能谈谈吗？”
　　方玉茹顿了下。
　　方青鳞很少这么正式的和自己说话。
　　此时她这么问，方玉茹已经大概猜到方青鳞要问什么，方玉茹吸了一口气说到：
　　“我先去换下衣服。”
　　方玉茹换了睡袍从卧室出来。
　　看到闺女依然坐在客厅，方玉茹心里暗暗叹了口气，重新在沙发上坐下。
　　此时她的脸上也闪过一丝的不自然。
　　方青鳞没有看老妈。
　　而是说道：
　　“妈，能说说发生什么事嘛。”
　　见方玉茹没说话，方青鳞接着说到：
　　“我也是家庭一员，你和爸突然就离婚了，方舟也搬出去了，看到家里这样，我也很难受。”
　　“至少，我也该知道是怎么回事吧。”
　　方青鳞难得在方玉茹面前表现出执著。
　　方玉茹知道闺女性格。
　　眼神飘向窗外。
　　缓缓说到：
　　“给你讲个故事吧。”
　　“那会我还是上大学的时候，当时年轻，对感情这种事很盲目，认为值得的事情就会全力去追逐……”
　　方玉茹缓缓讲述。
　　方青鳞静静听着没说话，不过脸上神情却随着方玉茹到底讲述而不停变幻。
　　感觉方玉茹的声音那么的不真实。
　　“……前阵子，厉东来找我。”
　　“白血病。”
　　“回国就是找骨髓配对救命。”
　　“本来我是不想搭理的，心里还隐隐有些痛快，觉得这就是报应，这样的人就应该去死。”
　　“但毕竟他是方舟的亲生父亲，剪不断的血缘关系。”
　　“你哥的性格你也知道。”
　　“之前一直不知道这件事，突然知道这事对他肯定是不小的打击，而且也不会同意。”
　　“就算我不想。”
　　“也要为方舟以后考虑。”
　　“对亲爸见死不救，厉东肯定会闹，传出去方舟肯定要被戳脊梁骨的。”
　　“不管什么理由，不管亲生父亲的死活，那是污点。”
　　“就瞒着你们也瞒着他。”
　　“本来我想。”
　　“等高考结束了再和他说，结果王……你爸知道了这事，方舟也听到了。”
　　“事情大概就是这个情况。”
　　“和你爸之间，本来就没什么感情。”
　　“发生了这样的事，也不可能像什么事都没发生一样，所以才决定离婚。”
　　方青鳞感觉喉咙发紧。
　　低头说道：
　　“那爸呢？”
　　“自始至终，他都是付出的那个。”
　　方玉茹沉默了会。
　　缓缓说道：
　　“感激不是感情。”
　　“等你以后遇到了就会知道了，感情是没办法勉强的。”
　　方青鳞不想问让老妈刚难堪的问题。
　　不过也总算是明白。
　　为什么明明是夫妻，这些年却一直都是分房睡，老妈还不让他们和其他人提起这件事。
　　只是有件事方青鳞还是有些不明白。
　　“那哥呢？”
　　“为什么从高中开始，你就开始不关心他了。”
　　这也是方青鳞不明白的。
　　方玉茹松了口气，语气也明显放松：
　　“说什么傻话，他是妈身上掉下来的肉，怎么可能不关心他。”
　　“但男孩子要自己独立，不能磨磨唧唧。”
　　“要承担更多的责任。”
　　“而且你也知道。”
　　“公司这几年正在快速发展，所有事情都要我来操心，实在没有太多的时间照顾家里，希望青鳞你也能理解。”

第19章 暖男排狗后面
　　听到这个解释。
　　方青鳞眉头下意识蹙起。
　　不过她一直低着头，方玉茹并没有察觉。
　　方青鳞抬头：
　　“那个厉东，在大学期间应该是个风云人物，而且还是那种坏坏的吧。”
　　方玉茹一惊，眼神下意识有些闪躲。
　　方青鳞嘴角咧了下。
　　端起面前的水杯，继续说道：
　　“我想，哥的长相，是不是和厉东越来越像了。”
　　像是明白了闺女的意思，方玉茹的脸上明显露出一丝惊慌，有些不知所措的看向闺女。
　　方青鳞笑了笑没有继续说。
　　站起身说到：
　　“我总算知道了。”
　　“快十点了，妈你早点休息吧。”
　　方玉茹不知道闺女的“知道了”到底是什么意思，或者说知道什么了。
　　同样站起身，有些手足无措的看着方青鳞。
　　没有平日女强人形象。
　　见闺女转身回房，方玉茹下意识上前两步，问到：
　　“青鳞，你……能理解妈吧。”
　　方青鳞停下脚步。
　　用欢快的语气说道：
　　“妈，你想什么呢，我肯定支持你的决定的。”
　　随后喃喃说道：
　　“哥现在有两个爸。”
　　“虽然他可能会有些难受，但这些年，一直都有人在关心他，还有自己亲人。”
　　“他也应该理解妈。”
　　方玉茹突然上前揽着方青鳞：
　　“说什么傻话。”
　　“难道我们就不是你的亲人了，我们是一家人。”
　　说到这，方玉茹揽着方青鳞的手又紧了紧，好像生怕闺女也会离自己而去。
　　……
　　新世界网吧。
　　方舟拎着个袋子进来。
　　袋子里是从唐糖家带来的高一和高二时期的课本。
　　在糖糖家的时候头还有些晕乎，出来被风一吹倒是清醒了不少。
　　这网吧是洪小龙一个远方表哥看着的。
　　方舟之前来过。
　　和洪小龙的表哥认识，跟着洪小龙一起叫表哥。
　　进门就是前台，今天表哥竟然也在。
　　此时前台有个少年准备上网。
　　看了眼少年。
　　表哥叼着烟问到：
　　“多大了？”
　　“18！”
　　“十八岁属什么？”
　　啊？
　　少年有些懵。
　　没想到竟然还有附加题，然后就开始掰着手指在那嘀咕起来“鼠牛虎兔猴鸡……”
　　表哥叹了口气，拿出一张上网卡丢到前台，对少年说道：
　　“记住，你属马，进去吧。”
　　方舟差点笑岔气：
　　“表哥！”
　　洪小龙的表哥叫金大勇。
　　是洪小龙母亲那边的远房表亲，已经出五服了。
　　金大勇知道有个远房表姑家里条件不错，搭了一些人情，到南吴市投靠表姑。
　　人本身。
　　虽然没什么文化。
　　不过对自己定位倒是也清晰，没有什么不切实际的想法，就算是能混个保安，仓管之内的也可以了。
　　老洪没管。
　　洪小龙老妈想着留个善缘。
　　没有将金大勇放到海运公司里面。
　　前几年正好网吧兴盛，就出钱弄了个网吧，让金大勇在里面管理着。
　　活轻松，时间灵活，还能拿到分红。
　　一年也能弄三五十万。
　　比在老家强多了，金大勇也满足。
　　这家伙会来事，知道那位表姑父自己肯定是够不上，对表姑和表弟很热情，逢年过节都会弄些老家的一些干货送过去。
　　网吧给洪小龙留个专门包厢。
　　四台电脑。
　　平时就算是其他机器都满了，这里也不会让人进来。
　　每次洪小龙来，网管小姑娘时不时送来饮料香烟，时间到了就给订饭，倒是殷勤的很。
　　虽然四台机器。
　　洪小龙带人来的机会不多。
　　方舟偶尔来过，金大勇就记在心上了。
　　就算是方舟过来，金大勇快三十的人了还小方哥小方哥的叫着。
　　方舟进包厢。
　　洪小龙正戴着耳机玩游戏。
　　此时正好闲下来，摘下耳机挤眉弄眼看着方舟：
　　“见老丈人丈母娘怎么样。”
　　这家伙忍不住打趣。
　　不过这也只是玩笑而已。
　　洪小龙自己也知道，唐家可不简单。
　　洪家和方家两家都不错。
　　但不管是财力，还是在南吴市影响力，方家和洪家两家加起来都比不过唐家。
　　其实唐糖才是三中家底最深厚的那位小公主。
　　寒暄两句。
　　见方舟没打游戏的意思，洪小龙带上耳机继续投入战斗。
　　方舟打开一台电脑查起了资料。
　　主要还是看网文。
　　前身对这个不感兴趣，所以记忆中，关于这些事情也没有太多的存档。
　　方舟搜索一番不禁愕然。
　　前身知晓不多。
　　原来还真不是前身孤陋寡闻，而是这个世界，网文发展真的处于一个蛮荒时代。
　　现在网上已经有网文，但主要是那种路西法加百列主流的西幻时代。
　　连穿越都没有。
　　方舟搜索了一下穿越关键词。
　　能找到的，还是一些论坛中讨论如果穿越到古代会干什么。
　　“这是……好事啊！”
　　看清情况。
　　方舟想着要改变策略。
　　之前自己打算走传统文学杂志投稿路线，因为对这世界不太了解，学生们平时接触的大部分也是实体书小说和杂志。
　　现在看网文的时代，方舟不能错过这片蓝海。
　　查看了网络上的情况之后。
　　叉掉网页。
　　打开一个新的文档。
　　方舟拿出之前列的大纲，翻看一番后从里面选出两张，认真的看了一遍之后，闭上眼睛思索，将剧情在脑海中过了一边。
　　开始码字。
　　之前已经做好大纲。
　　现在故事的情节全部在脑海中过了一遍，写起来就快得多。
　　不知道是不是穿越的原因。
　　方舟像是触手怪。
　　十点钟开始干活，刚过凌晨，就完成了一篇两万字的文章，时速达到惊人的万字。
　　“这手速，活该吃这碗饭！”
　　活动了下手腕。
　　方舟忍不住暗暗嘀咕。
　　上辈子自己思路顺畅的时候，打字时速也不过五千。
　　此时刚过十二点。
　　刚才方舟噼里啪啦打字的时候，洪小龙还过来敲了下，随口问了两句，知道情况之后对方舟竖起了大拇指。
　　这不是他感兴趣的东西。
　　让楼下网管妹妹泡了杯咖啡送上来给方舟，就不管他了。
　　方舟一边喝着咖啡一边改文。
　　半小时。
　　搞定一篇。
　　方舟开始弄第二篇。
　　也就是之前唐糖看过大纲的那篇文章。
　　速度依然很快，同样是计划两万字，快到三点，文章也快到结尾的部分，方舟打字的速度却渐渐慢了下来。
　　直到最后。
　　方舟停下敲键盘动作。
　　身体向后倒去靠在椅背上，目光盯着天花板愣神，脑海中出现一双梨花带雨的眼眸。
　　“妈的，我要当渣男的，怎么能为小姑娘眼泪心软了。”
　　“暖男排狗后面。”

第20章 极品女
　　方舟不停的用老王的事迹来鞭策自己，洗涤自己的心灵。
　　但最终。
　　盯着电脑桌面上的文档，开始大段删除。
　　方舟嘴里一边骂骂咧咧，一边开始修改故事的结局。
　　“想看甜文是吧。”
　　“看老子不齁死你！”
　　之前设定的是一个悲剧的结局。
　　要改个结局。
　　到也不是什么难事。
　　前世为了恰饭，方舟也会写一些让胰岛素都压不住的甜文。
　　不就是撒糖嘛，齁死你丫的！
　　这世界文风。
　　就算是圆满结局的青春文学，也都是小清新风格，讲究含蓄。
　　很少有方舟那个腻腻歪歪世界的甜文。
　　那是之前没有。
　　现在有了。
　　要说各种换姿势的撒狗粮，方舟还是略懂的。
　　对原本的结局一番操作，就换成了完全不同的风格，让人看了之后，嘴角比AK还难压的那种。
　　修改结局耽误了些时间。
　　等改文结束。
　　此时已经超过四点了。
　　看着桌面上两篇加起来超过四万字的文章，方舟也恍惚，这是他前世想都不敢想的速度。
　　改好之后。
　　找到了《青春部落》文刊投稿邮箱，将两篇投稿发了过去。
　　笔名……老实人。
　　弄完这一切。
　　已经快到五点了。
　　方舟打算出去走走，吃个早饭。
　　本来是想叫洪小龙一起的，没想到这家伙已经睡着了，方舟一个人离开包厢出了网吧。
　　天空已经泛出鱼肚白。
　　新世界网吧所在的这条街是娱乐一体化的街道。
　　几家网吧旁边还有餐饮店和酒吧。
　　此时已经凌晨。
　　路上几乎看不到人。
　　倒是旁边的不少店铺还亮着灯。
　　毕竟这里有网吧有酒吧，都是年轻人梦想开始和结束的地方，旁边不少餐饮店，夜里也是有生意。
　　街道上有着喧嚣之后的安静。
　　路边堆放不少垃圾。
　　这是一些大排档烧烤摊出没的证据。
　　看到不远处路对面有家面馆里面亮着灯，方舟打算去看看能不能吃个头汤面。
　　不过在过马路的时候。
　　方舟眼尖。
　　看到在路边绿化带中有个东西亮了下。
　　走过去才发现竟然是一只手机，方舟好奇的捡起来，发现还是最新款水果的，手机壳做了花里胡哨的美饰。
　　看模样。
　　应该是个女孩的手机。
　　方舟摁了下，屏幕亮起，出现电量不足的提示。
　　好家伙。
　　还有三十多个未接电话。
　　很奇怪，手机竟然没有设置锁机密码，在短暂的等待页面之后，很快跳到了桌面。
　　桌面壁纸是个女孩的照片，看上去还挺漂亮。
　　不过。
　　感觉像是美颜拉满的那种。
　　方舟没探寻别人隐私的爱好，正犹豫着要怎么处理，突然有个电话过来，备注的名字是“亲爱的”。
　　犹豫了一下，方舟还是接起了电话。
　　“TMD！”
　　“你个逼终于接电话了。”
　　“你TM……”
　　好家伙，开口就是三字经，而且含妈量极高，关键还是个听上挺年轻的女孩子。
　　方舟皱了皱眉。
　　对于开口道德经的人他从来不会惯着：
　　“你男友尿毒症？嘴巴这么臭。”
　　对方品了会才会回味来。
　　“卧槽……”
　　方舟不屑：
　　“再废话，手机我去换不锈钢脸盆了！”
　　嘎~~~~
　　这时候，手机对面传来另外一个女人的声音：
　　“小童，手机是你自己弄丢的。”
　　“脾气不要那么暴躁。”
　　“手机给我。”
　　对面好像是换人了，有可能是对面手机的主人。
　　是个女人。
　　竟然备注“亲爱的”，毛病！
　　很快。
　　一道带着磁性女音传来：
　　“不好意思，我朋友手机丢了找了好一会，太心急了，以为是被人拿了故意不接电话。”
　　“不知道现在手机在哪里。”
　　“能不能还给我们。”
　　“我们可以提供经济酬谢。”
　　磁性嗓音还没说完，刚才那声音又响起来：
　　“告诉你，不要想着偷手机，也不要随便乱翻里面东西。”
　　“要是有什么消息走漏。”
　　“你死定了。”
　　语气中，带着一股色厉内荏的气急败坏感，还带着一丝丝的心虚和焦急。
　　不过那个声音很快被磁性嗓音制止。
　　继续说道：
　　“先生。”
　　“手机是私人物品。”
　　“还请你……不要翻看手机内容。”
　　方舟着急吃面，没好气道：
　　“行了。”
　　“我就是路边捡到的手机。”
　　“你们自己过来取吧，我就放在……青果酒吧门口垃圾箱上面，现在没什么人，应该不会有人拿走。”
　　说完。
　　方舟挂断电话。
　　对方态度这么恶劣，方舟懒得搭理。
　　这种人。
　　开口就颐指气使。
　　多少是带点大小姐的病，就像……
　　算了！
　　不过听对方那个小太妹各种叫嚣，方舟倒是对这手机升起了好奇心。
　　没有任何心理负担的打开手机相册。
　　好家伙！
　　难怪这么紧张。
　　相册里有不少惊爆照片。
　　看相册里照片最多的那个女孩，和壁纸是一个人，应该就是机主本人了。
　　藏了这么多凉快的照片，还不上锁？
　　看来。
　　那女人和陈老师同好。
　　不过陈老师更喜欢拍别人，她更稀罕拍自己！
　　心挺大啊！
　　不过不得不承认。
　　通过多张照片对比，机主颜值确实顶，身材更顶，一个皮卡丘的卡通T恤，皮卡丘硬是被撑成了扁包子脸。
　　除了自拍。
　　还有很多其他照片。
　　不少是朋友聚会或者是派对的。
　　往来无白丁，都是一些公子哥富家千金的，机主本人的座驾也是一辆苏京牌照的马萨拉蒂。
　　难怪那么嚣张。
　　看来她确实是有这个实力。
　　想到刚才女孩素质，方舟轻笑一声，关闭相册，到网上找了一张两道杠验孕棒图片。
　　保存，发到朋友圈。
　　配文：
　　你知道怎么办，别要我来找你！
　　然后再在手机上一番疯狂操作，终于成功将电量耗尽关机，小心的擦掉手机上的指纹，将手机丢在旁边垃圾桶上。
　　转身向对面面馆走去。
　　深藏功与名。
　　叫你嘚瑟！
　　对面的面馆也刚开门。
　　方舟要了份素浇面加了个荷包蛋，安心的吸溜着面条。
　　大概十几分钟之后，一辆黄色的马萨拉蒂怒吼着飚过来，“吱”的一声停在了对面青果酒吧门口。
　　两个女孩子从车上下来，远远的看不清面容。
　　不过能看到有个人着装清凉。
　　齐耳短发。
　　小吊带短裙配马丁靴。
　　头上还带着一顶粉红色的圆顶帽。
　　另外那人长发披肩，穿着暗色的七分袖小西装。
　　两人下车之后直奔门口垃圾桶，找到了放在上面的手机，一边捣鼓，一边向四周张望。

第21章 小姨方雪茹
　　面馆内。
　　方舟透过窗户能看到街对面情况。
　　看得出来，那个穿吊带短裙的姑娘肯定就是手机的主人，另外长发的那个应该就是磁性嗓音的同伴了。
　　两人寻摸一圈。
　　没看到什么扎眼的人，嘀咕着什么上了车。
　　估计她们怎么也没想到刚才和她们打电话的那个人，此时正在对面吸溜着面条。
　　拾金不昧啊！
　　方舟低头，感觉胸前小红花更鲜艳了。
　　马萨拉蒂内。
　　开车的是那个长发女子。
　　看着旁边正在捣鼓手机的吊带闺蜜说道：
　　“好了，手机找回来就好。”
　　“按道理。”
　　“你手机应该就是刚才离开酒吧的时候落在那里的。”
　　“刚才走的时候，你不是在那里和张鑫他们在哪聊了会嘛，应该就是那时候的事。”
　　“手机没电了？”
　　赵小童摁了开机键还是显示电量不足。
　　虽然担心手机里面内容。
　　但也没办法。
　　将手机丢到一边，烦躁说道：
　　“希望不要出事吧，可惜没抓到刚才那家伙。”
　　“没出事还好，要是真的有什么消息传出来，我一定要找到那家伙，让他好看！”
　　“听声音还挺年轻。”
　　“希望不要走上犯罪的道路！”
　　“我这是担心啊，那么多美照，要是被帅哥看到也就算了，想想可能是一个猥琐男对着我的照片做一些不可告人的事情。”
　　“噫~~~~想想都恶心。”
　　长发女打了个哈欠说道：
　　“行了。”
　　“本来都准备回去睡觉，被你拉来发疯。”
　　“把你送回去我也回去睡觉，没事不要再叫我了，等我睡饱了再说，最近店里很忙，我可不愿耽误睡美容觉时间。”
　　吃完早餐。
　　方舟拎着路边卖的油条都进，晃悠着回到网吧。
　　到包厢的时候刚好洪小龙醒来。
　　接过油条豆浆酷嗤酷吃，吨吨吨……
　　“老方，你熬夜的水平可以啊，一晚没合眼也顶着住，天亮了还不回去睡觉。”
　　方舟再次打开文档说道：
　　“还有点事。”
　　不管洪小龙。
　　手指在桌子上轻轻敲着，小声道：
　　大佬，我是你的粉丝，还为你贡献过几张电影票呢，反正这世界里也没你，向你致敬，把你的移植发扬光大。
　　想到这，方舟感觉自己念头通达了。
　　起身操起键盘。
　　啪嗒啪嗒。
　　文档中间打出三个字——鬼吹灯。
　　看到现在的网文生态之后，方舟就决定开始转到网文方向。
　　虽然知道前世网文发展方向。
　　太超前的东西。
　　这世界不一定能接受。
　　综合现在读者阅读喜好和粘性，最终方舟决定选择悬疑。
　　当然了。
　　有现成经过市场验证的东西，还要自己去想，那绝逼是脑子有坑。
　　决定抄……不，致敬悬疑小说，就跳不开那两本。
　　在这网文荒漠时代。
　　那两本不管是哪本拿出来都是王炸。
　　不过最终，方舟还是决定致敬鬼吹灯，毕竟这个故事更完整，立意也是宣传华夏文化。
　　而且还有重要的一个原因——为影视改变做准备。
　　两部书风格不同。
　　盗墓笔记有些玄幻色彩，不少超现实剧情，改变影视有一定难度，增加拍摄成本。
　　有另外选择情况下，鬼吹灯自然更合适。
　　没啥宏大理想。
　　就是感觉这片蓝海，单纯的想进去赚钱。
　　别去想那些乱七八糟的屁事了，满脑子都是赚钱不好吗？
　　肤浅又快乐！
　　那些情节都是刻在记忆中的。
　　比起之前自己写的故事，抄书显然更加方便，两手纷飞，键盘齐鸣。
　　《第一卷精绝古城》
　　不过要注意将原文故事背景，改的符合这个世界。
　　还有地理标记和地名。
　　上午八点。
　　文档上就多了三万字。
　　一直写到了胡八一讲述一百张美女皮的故事，方舟停手。
　　改稿之后发现没什么问题。
　　打开网页。
　　搜索一番后打开叫知友的论坛。
　　前世很多知名论坛，这世界上没有，现在最火热的论坛就是这个叫知友的，相当于一个大型综合社区。
　　注册好账号，将写好的三万字文稿上传到文学板块。
　　鬼吹灯一共八卷，两百万字，就算是方舟有足够的时间，键盘敲冒烟，也要一段时间才能将整部书抄下来。
　　这里发三万字，卡了个小悬念。
　　丢到网上看看效果。
　　忙好这一切方舟关了电脑，和眼睛都要张不开的小龙一起离开。
　　小龙这状态，他自己也不敢开车。
　　不过他家离的不远。
　　车丢着。
　　他自己溜达着回去。
　　方舟也准备回去，却接到了一个电话。
　　看到备注“小姨”的来点，方舟稍微犹豫了一下，接起了电话。
　　“小姨。”
　　“你是不是想我了？”
　　“难得啊，你竟然会主动打电话给我。”
　　电话对面滞了下，一个清亮的声音从电话中传来：
　　“小子，学会先发制人了。”
　　“难得你昨天竟然没主动打电话给我，还以为你小子出啥事，看你现在这涎皮赖脸的样，我就放心了。”
　　方舟可怜巴巴：
　　“我这不是怕小姨嫌弃我嘛！”
　　“我嫌弃你，也没见你电话少了，最近学习怎么样？”
　　这话有点伤人了。
　　方舟没好气说道：
　　“小姨，你这样聊天容易没朋友。”
　　“我亲爱的小姨，要是我考不上大学话，你走个关系给我去你们院里停尸房干活怎么样，听说那里工资挺高，没学历要求，还日结……”
　　方舟还没说完。
　　对面就没好气的说道：
　　“别贫，我今天要上班，刚到院里，要去查房了，没时间陪你耍嘴皮子。”
　　“你啥时候有空，到小姨这一起吃饭。”
　　方舟笑道：
　　“那必须的。”
　　“只要小姨召唤，那必须有时间。”
　　“不过小姨我们还吃出去吃吧，实在不行我请客也行，咱要对自己好点。”
　　“……”
　　挂断电话。
　　方舟看着手机有些愣神。
　　这两天发生在身上的事情比较多，倒是没太难多时间关注前身一些生活中的事。
　　方雪茹，是方舟的小姨，方玉茹的小妹。
　　只比方舟大十二岁，今年三十。
　　方舟出生。
　　方雪茹刚小学毕业。
　　那时候方玉茹一心想要在事业上有所成就，老王也是没啥经验，很多时候，是刚上初中时候的小姨带着方舟玩的。
　　两人关系很好。
　　老妈很忙，方舟很黏小姨。
　　方雪茹上大学离开南吴，已经上小学的方舟哭了好几回，抱着小姨的腿不撒手。
　　三年前。
　　方玉茹不管方舟，而方雪茹正好拿到医学硕士学位，回到南吴。
　　方舟一有时间就找方雪茹。
　　特别是周末。
　　几乎都会缠着方雪茹。
　　每次方雪茹都说嫌弃方舟太粘人，但从没一次拒绝过方舟。

第22章 出大事了
　　回到院子已经晌午。
　　方舟提着大包小包很多东西进来，都是生活用品和食材。
　　袋子挂在肩膀个胳膊上，手中捧着个鞋盒。
　　放下东西。
　　方舟从带回来的东西里拿出一个一团卷起来的网来到院子，找四根木棍，按照四个点位插在院墙边上，形成一个长方形。
　　再将网绕在木棍上，形成简单的围栏。
　　然后。
　　将刚捧着的鞋盒拿过来。
　　放在围栏中，缓缓倾斜，几个黄色小不点从鞋盒里滚出来。
　　“叽叽”加了几声，似乎有些茫然。
　　很快。
　　适应了环境。
　　就开始在围栏中欢快的溜达起来。
　　“哥哥，这是什么？”
　　旁边。
　　月月睁大眼睛看着围栏里面的几个小不点，满脸的好奇和跃跃欲试，奶声奶气的问方舟。
　　其实刚才方舟回来的时候，她在楼上就已经看到了。
　　虽然昨天接触，对这大哥哥印象不错。
　　不过以她性格自闭。
　　还是不敢轻易的和人接触。
　　只是在上面好奇的看着方舟的动作。
　　直到几只毛茸茸的小鸡在围栏中溜达，再也忍不住从上面下来，蹙促着到了围栏旁边，眼睛瞪的溜圆盯着围栏里的小鸡。
　　周奶奶也一起跟着下来。
　　看到方舟竟然买了几只小鸡在院子里养着，眼神惊讶又恍然。
　　作为传统南吴小老太太。
　　而且住市区。
　　这种刚孵出来不久的小鸡她也很久没看到，就更不用说月月了。
　　方舟看了眼月月说道：
　　“这是小鸡。”
　　“月月你帮我看着，别让他们从里面跑出来，我去给小鸡弄点吃的。”
　　看着这些毛茸茸的小东西，月月扒在围栏边上，恨不得自己都进去，听方舟这么说，连连点头。
　　好可爱呀！
　　方舟回屋之后，掰了几片莴苣叶切碎，拌上小米。
　　简单的饲料完成。
　　端出来，用手抓着洒在围栏内的盘子里。
　　小鸡顿时围上来。
　　月月踟蹰着到了方舟面前，小手抓着衣角，目光盯着方舟手中鸡饲料，眼神跃跃欲试。
　　旁边周奶奶见到，嘴巴动了动刚想要开口。
　　却见方舟微微摇了摇头。
　　犹豫一会。
　　小鸡吃完盘子里，再次向方舟这边围拢过来。
　　月月终于鼓足勇气小声问到：
　　“大哥哥。”
　　“能给我试试喂鸡嘛。”
　　方舟装作恍然，将小碗递给月月说道：
　　“当然没问题。”
　　“那你慢慢将这些撒在盘子里，或者是洒在地上也行。”
　　“嗯，等会你可以给小鸡加点水。”
　　月月疯狂点头。
　　感觉这是最开心的一天，忍不住说到：
　　“这些小鸡好可爱，好漂亮。”
　　方舟肯定的点头：
　　“嗯。”
　　“红烧的话肯定香。”
　　嗯？
　　一老一小转头盯着方舟。
　　月月这小丫头更是护在围栏旁边：
　　“大哥哥，我们不吃这些小鸡好不好，你看他们多可爱，而且这么小。”
　　“一共十只，金灿灿的像是小太阳。”
　　方舟就是逗小姑娘。
　　开口到：
　　“十个太阳，那不是要把人晒坏了。”
　　“我们古代有个神话，传说在远古时期天上有十个太阳，天下大旱，结果后羿想要把太阳全部射下来，后羿你听说过不？”
　　小家伙摇头。
　　不过也被方舟故事吸引了。
　　十个太阳？
　　这也太神奇了。
　　方舟闲得无聊继续忽悠小丫头：
　　“后羿啊，是个射手，就是身板子太脆。”
　　“他的媳妇叫嫦娥，嫦娥奔月这故事里听过吧，住在广寒宫的那个，也是个中单一姐。”
　　“话说后羿是个神射手。”
　　“眼看十个太阳让天下大旱民不聊生，就想要把十个太阳全部射下来……”
　　三人围着院子里的鸡栅栏。
　　周奶奶站在旁边。
　　方舟不紧不慢的给小丫头讲一些稀奇古怪的故事。
　　讲完后羿射日，又讲起了骄傲的小公鸡，讲完骄傲的小公鸡，又谈到了闻鸡起舞的成语起源……
　　小丫头认真听着，神情跟着故事走。
　　另外一边给小鸡投喂食物，一边给它们加水，而且还要负责给小鸡们劝架，忙的不可开交。
　　院子里这一幕。
　　竟然显得格外有些和谐。
　　不过越到晌午，太阳越是厉害，小丫头也发现小鸡没阴凉地。
　　抬头看向方舟说道：
　　“大哥哥。”
　　“小鸡们肯定热了，要不我们给它们找个阴凉的地方吧！”
　　经过一个上午的“小鸡外交”，方舟已经成功进入月月的好人名单，面对方舟，月月也没有了之前的拘谨和隔阂。
　　方舟点头：
　　“找个箱子，就当这些小鸡的家。”
　　找来个纸箱，方舟帮忙切割出一个可让小鸡进出的洞，还做了通风的窗户。
　　方舟回房间睡觉。
　　念念不舍的月月也被周奶奶带回楼上。
　　在方舟呼呼大睡的时候。
　　有的人却不得安生。
　　一所装修精美的公寓内，穿着丝绸到大腿吊带睡裙的女人被门铃和敲门声吵醒，打着哈欠走到门口。
　　通过猫眼看到是好友，这才打开门。
　　埋怨到：
　　“瑶姐你精神真好。”
　　“这才一点，你就已经起来了，还跑到我这来。”
　　“不过我还没睡饱呢，你自己看着办，我要再去睡一会才行，困死了！”
　　这两人。
　　赫然是早上丢手机的两人。
　　裴青瑶拉着赵小童的手，无语的说道：
　　“别睡了。”
　　“出事了知道不，你手机呢？”
　　赵小童还不当回事，睡眼惺忪的在客厅扫视了一圈，在茶几上找到正在充电的手机。
　　拔下来瘫坐在沙发上。
　　一边开机。
　　一边问闺蜜到底是怎么回事。
　　裴青瑶摇了摇头，也不知道要怎么解释，郁闷的说到：
　　“你关机倒是清静了。”
　　“那些人联系不到你最后找到我这来了，上午我就被吵醒了。”
　　“你赶紧开机看看，就知道怎么回事了。”
　　赵小童一脸疑惑。
　　不过等手机开机之后，一连串的提示音就不停的从手机里传来，一直响了有两三分钟。
　　赵小童傻眼了，顾不上问裴青瑶，开始查看手机。
　　短信99+条。
　　微信消息99+条。
　　朋友圈相似新动态99+条。
　　赵小童记得最近没发什么特别的朋友圈，怎么会有这么多评论？
　　连忙点开朋友圈。
　　她朋友圈签名也很有意思。
　　“总有一群隐身的朋友如死人一般躺在你的好友列表里，偶尔诈诈尸，时不时还会改改他们的墓志铭。”
　　——就很符合她的性格。
　　不过此时赵小童已经看到被人评论几百条的朋友圈，脸都绿了。
　　立即猜到是怎么回事：
　　“王八蛋！”
　　“肯定是昨晚那个傻逼。”
　　“要是让我知道是哪个孙子干的这事，老娘夹死他……”
　　赵小童还在骂骂咧咧。
　　手机响了。
　　看到备注“老妈”的来电，赵小童脸色一变。

第23章 跳楼事件
　　“妈，真不是你想的那样。”
　　“……”
　　“我现在没对象，也没有和人鬼混，就是手机……被一个傻子拿去，偷偷发了朋友圈，还把我手机弄没电关机了。”
　　“……”
　　“我真没骗你。”
　　“青瑶还在我这呢，你要是不信我让她和你说。”
　　“……”
　　“什么叫我让她骗你啊。”
　　“行了，事情就是这样，您爱信不信，什么抱外孙的，您想抱孩子就生你自己生吧。”
　　见赵小童爆粗口，她老妈才确信闺女应该是真的没情况。
　　只能无奈的叮嘱两句挂断电话。
　　应付完老妈。
　　赵小童还没来得及喘口气，手机又响了。
　　赵小童皱眉接起：
　　“……”
　　“赵鑫你脑子有病吧，这种事都信。”
　　“……”
　　“对对对，老娘怀孕了，男人还不要我了，你要不要来接盘，愿意你明天带上户口本，咱们民政局见。”
　　“……”
　　“你在真愿意？”
　　“我看你是想屁吃，滚！”
　　再次挂断电话。
　　为了防止被气的奶疼，赵小童关了声音，将手机扔到一边，仰躺到沙发上，震的睡袍上的山丘上下波动。
　　想到自己悲惨遭遇，想到那始作俑者。
　　赵小童从靠背上弹起。
　　恨恨说道：
　　“不行。”
　　“一定要找到那个家伙。”
　　“瑶姐，找人查一下到底是哪个王八蛋拿的我的手机。”
　　“老娘要杀了他！”
　　裴青瑶睡眠不足就被吵醒，此时正头疼。
　　揉着额头没好气说道：
　　“得了。”
　　“酒吧门口那里监控是坏的。”
　　“想要查的话就要通过公安那边了，这还要找人帮忙，南吴这边我们都不熟。”
　　“不过，既然那人敢拿你手机干这事。”
　　“应该是没存照片。”
　　虽然感觉早上拿手机的人挺缺德。
　　不过裴青瑶也感觉，多一事不如少一事，决定让闺蜜拉倒。
　　“这事也不能全部赖人家。”
　　“看时间上。”
　　“那人是在接完你电话后发的朋友圈。”
　　“要不是你当时电话里说话太难听，还威胁人家，人家也不一定会干这样的事。”
　　“这件事就这么着吧！”
　　赵小童也知道。
　　这事情要真查的话也不是小事。
　　只能在沙发上蛄蛹，像是一条肉肉的大蛆——我的清白啊！
　　……
　　南吴三中。
　　作为南吴市排名前几的中学。
　　学校作风还是很好，各种配套也非常齐全，周末虽然没学生，不过其他职能部门还是在正常运行。
　　保安室。
　　五十来岁的李兵刚巡逻完一圈回来。
　　对电脑前的小张道：
　　“这天气越来越热了，才四月份，出去巡逻一圈衣服就都湿了。”
　　“过一下这一周的视频记录。”
　　“快到高考了。”
　　“每年这个时候学校的事情都会变多，那些没希望上大学的人这会就不安生。”
　　“打架的，闹事的，还有到学校偷东西的。”
　　有点李兵没说。
　　其实每年到这时候，还有个事情发生也比较多，就是学生跳楼的。
　　南吴市每年都会发生几起。
　　可能因为学习压力。
　　可能因为失恋。
　　也有可能是因为其他事情，总归这季节发生意外很多。
　　只不过这种事情不吉利。
　　李兵不想乌鸦嘴。
　　“卧槽！”
　　正悠闲查看视频的小张，突然从椅子上蹦起来，扑倒电脑面前，将倍数播放的视频暂停，往回拉过去一段。
　　目不转睛的盯着。
　　李兵见状也快步走到电脑前。
　　等两人确定了屏幕上的情况，面面相觑的看了一眼，小张忍不住咽了咽口水。
　　在视频上，一道身影从实验楼六楼直接跳下去。
　　离奇的是。
　　实验楼旁边有几颗合抱粗的大树。
　　跳楼的那人，正好从树冠中落进去，不知道是不是给树枝刮到减缓了下落速度，视频里被树叶挡住看不清楚。
　　最后掉到树底下。
　　那人身上穿着校服，是个学生无疑。
　　李兵神色严肃：
　　“打电话给吴校长。”
　　“这件事，必须要上报校长，小张，电脑里面的东西里不要动。”
　　李兵是老保安了，对这还种紧急情况处理还是有些经验的。
　　同时盯着视频中的画面。
　　画面中。
　　那人掉下来之后有些蒙圈。
　　不过似乎没啥大碍，摔躺在地上之后立即坐起来，不过在地上坐了好几分钟没有动。
　　直到两位老师从实验楼旁边经过。
　　看到跳楼者坐在地上。
　　身上校服也破了。
　　上前查看情况。
　　不知道三人说了些什么，两位老师带着跳楼者离开，后面画面在没有出现三人身影。
　　小张也从震惊中反应过来。
　　看了下时间说道：
　　“事情就在前天，周五下午上课前一点时间。”
　　“我记得，当时好像有消息传出，说高三（2）班的方舟爬树摔下来，还被老师批评了。”
　　“难道就是这个？”
　　“那可是云丝集团家的公子吧，怎么干这事。”
　　“而且一点消息都没传出来。”
　　这事透着诡秘。
　　老李和小周两人看了两遍视频。
　　从这角度并不能看到方舟是怎么上楼顶的，不过能清楚的看到，方舟在楼顶稍微徘徊了一小会，然后翻越栏杆直接跳了下去。
　　“肯定不是失足跌落。”
　　弄清楚大概情况，李兵拿起电话拨了出去。
　　下午三点。
　　方舟神清气爽从卧室出来。
　　中午睡一觉，此时他精神已经完全恢复过来。
　　到了院子，却发现月月这丫头竟然还在院子里，头上带着一顶鹅黄色的遮阳帽。
　　看到方舟出来。
　　周奶奶笑着说道：
　　“月月这是对这些小鸡喜欢的不行，午觉也睡不安稳。”
　　“刚睡一会就爬起来，说要过来看小鸡。”
　　看似埋怨。
　　不过说话时满脸带笑。
　　带月月这两年，很少看到小丫头这么开心。
　　而且之前小丫头有点洁癖，手上有些脏了就会显得不舒服，但刚才玩小鸡，手上被拉了泡屎都没在意。
　　要不是拉着她去洗手。
　　估计这小丫头还不愿意离开围栏边。
　　看到方舟起来。
　　月月开心挥手招呼：
　　“大哥哥你起来了。”
　　“大哥哥，有个事情不好，小鸡们的家不安全。”
　　“刚才挂了一阵风，这房子就翻了，几只小鸡在里面还翻了跟头，好可怜的！”
　　小丫头眼睛忽闪忽闪看着方舟。

第24章 学校的应对
　　院子里。
　　围栏旁边放着一些木方和木板。
　　刚才月月小同学说了小鸡的家不行，周奶奶帮忙一起找了些材料，还找到工具，方舟决定做个鸡窝。
　　院子就这点好。
　　需要啥奇怪东西还能找到。
　　以后弄个烧烤架在院子里撸串都没问题。
　　听说要给小鸡做一个房子，小丫头起劲的很，跑前跑后的要帮忙。
　　周奶奶怕磕碰道。
　　方舟摆手：
　　“没事。”
　　“就递递工具和材料。”
　　听方舟这么说，而且小家伙积极性又这么高，周奶奶也不再阻止，不过在一边小心的看着。
　　就做个鸡窝，不需要什么图纸。
　　前世的方舟什么活都干活，动手能力还是可以的，此时和月月两人合作。
　　“需要一根长点的木棍，你脚边那根就行。”
　　“好的，是这根吧，还要什么。”
　　“锤子，铁钉。”
　　“……”
　　“月月同学，请把最大那块木板搬过来，月月士兵，请注意安全。”
　　“没问题长官，我这就把物资送过去。”
　　好家伙。
　　小丫头开开心心的帮忙，参与感贼强。
　　周奶奶嘴角止不住上扬。
　　最终。
　　做出的鸡窝虽然跟狗啃一般，谈不上美观，但这是两人共同努力的结果，两人都挺满意。
　　月月还跑去楼上搬下来自己的颜料，给鸡窝上色，画上自己喜欢的小猪佩奇。
　　像个粉色吹风机。
　　在方舟和月月两人满意看着劳动成果的时候。
　　三中的校长办公室气氛凝重。
　　办公室里。
　　李兵和小张两人都在，五十来岁，头发斑白气质出众的严校长已经到了，教导主任也来了，另外还有孙洁琳。
　　本来孙洁琳周末在家陪着孩子。
　　校长一个电话打来，让她赶紧去学校一趟。
　　语气严肃。
　　等她到的时候。
　　其他人几人都已经在校长办公室。
　　严校长没有寒暄，看到孙洁琳之后招了招手说道：
　　“孙老师，过来看下。”
　　“这个人是不是你们班的方舟。”
　　孙洁琳好奇的过去，等看到电脑上画面之后，脑子“嗡”的一下子懵了。
　　好半晌，才回过神呐呐说道：
　　“是方舟。”
　　“周五那天他被带去办公室，有老师说是看到他爬树摔下来，衣服都划破了，让我严加管教。”
　　“还是我打电话让方舟的父亲来带他回去的。”
　　“没想到他根本不是爬树的……”
　　一时间。
　　孙洁琳五味杂陈。
　　方舟这小子虽然不爱学习。
　　但在学校还算是安分，不调皮捣蛋影响其他人，比其他家里有钱的人要好很多，而且本身人长的帅，孙洁琳对他印象还是不错的。
　　怎么也想不到。
　　看上去挺开朗的方舟，怎么会做出这种事。
　　确认身份，严校长长处一口气。
　　询问道：
　　“那……”
　　“方舟家最近有没有发生什么大事，或者是在学校有没有和人发生矛盾，让他足以做出这种行为的事？”
　　刺激？
　　要说有事的话……
　　孙洁琳犹豫了一下说道：
　　“前两天，方舟和班级同学有个小小冲突。”
　　“在办公室的时候，方舟和我说他爸妈离婚，我和他父亲确认，确实有此事，不知道会不会和这事有关系。”
　　虽然这是别人家的隐私。
　　不过现在发生这样的大事，孙洁琳肯定不能隐瞒。
　　旁边的教导主任刚才看到监控也是被吓一跳，已经慢慢回过神。
　　看了眼屋里的人。
　　抬头看了眼严校长，小声说道：
　　“校长。”
　　“反正没有出大事。”
　　“而且方舟自己也没有伸张出去，应该也是不想别人知道。”
　　“要不。”
　　“我们也当不知道。”
　　“前几天线路检修，说不定那边摄像头坏了呢。”
　　严校长看了教务主任一眼，知道他什么意思，皱眉思索一番就摇头否决了。
　　“这次没出事，不代表后面不会出事。”
　　“这件事要解决。”
　　“不是掩饰。”
　　“不处理了，谁知道还有没有下次。”
　　“孙老师。”
　　“方舟是你班上的，你比较了解。”
　　“当时让你当二班的班主任，就是看重你能和同学关系处理的很好，方舟这边思想工作你要做一做。”
　　“让他有什么事不要放在心里，要好好的沟通。”
　　“不过。”
　　“要注意方式方法。”
　　“不能让学生有了逆反心理，千万不能让他再受什么刺激，安抚，安抚为准。”
　　“方总那边我来沟通。”
　　“先沟通吧。”
　　“如果实在不行的话……就让他在家休息一段时间。”
　　孙洁琳心里一突。
　　知道校长也也是没办法的事。
　　学校这么多学生，没办法所有人都做好心里辅导，要真有学生钻牛角尖，一般都是会让家里带回家的。
　　不直接这么干。
　　也就方家情况特殊而已。
　　等出了校长办公室，孙洁琳的脑子还是蒙的。
　　方舟为什么会有这样举动？
　　同样有孩子，看到方舟毫不犹豫从六楼跳下的视频，孙洁琳的心都凝了，可以想象他当时有多绝望。
　　应该不只是父母离婚，可能还有其他隐情。
　　周一。
　　方舟起床，天刚蒙蒙亮。
　　到了院子里，发现小鸡已经从鸡窝里出来，在围栏中溜达，叽叽喳喳很有活力，显然已经适应了新的生活。
　　方舟做了鸡饲料。
　　周奶奶出来。
　　方舟拜托周奶奶白天帮忙照看。
　　周奶奶笑着答应，对方舟也满是感激，她自然明白方舟为什么突然买几只小鸡养着。
　　惊讶于少年的敏锐，竟然察觉到月月的异常。
　　而且还想到了缓解的办法。
　　有心了。
　　小跑着到了学校，路上顺便解决了早饭问题。
　　到教室之后，拿出从糖糖家拿来的书本，打开高一的语文课本开始看起来。
　　既然和方青鳞打赌。
　　方舟自然要认真一些了。
　　语文知识点的运用，还有作文，仿句这些主观分数，方舟自然是不怕的。
　　但书本内容，方舟之前背诵的都是佳篇名作。
　　而课本中。
　　大部分却是没啥记忆的文章。
　　就是说出来，你会有“哦，对，我学过，高中课本有这篇课文”的恍然。
　　但要让你自己回忆，你打死也想不起来这些的。
　　方舟要做的。
　　就是把这些记忆外的内容补上。
　　要是现在就让他去参加语文考试，方舟自信能那个120，但方青鳞可也是在这水平之上的。
　　三年的课程，六本书，二模就在周五开始。
　　幸亏方舟现在的记忆力有穿越加成，变的有些变态，有点过目不忘的意思了，课文看一遍，几乎就能背下来。
　　要不然还真难说。
　　现在就是水磨豆腐的功夫了。
　　只不过。
　　看到方舟早早在教室看书。
　　倒是把教室里的其他人唬的一愣一愣。
　　“这个方舟最近有点反常，他怎么还认真学习起来了，难道他想凭这两月翻身不成？”
　　要说能在两个月内咸鱼翻身，同学是不信的。
　　真那样。
　　学习好的人最受不了，三年的苦白吃了？
　　在方舟默默认真的时候，唐糖背着她的小包包走进教室。

第25章 稿件
　　今天唐糖穿着一件青白黄大碎花连衣裙，长度到小腿一下靠近脚踝。
　　一双黑色短靴，中间露出一小截藕白小腿。
　　头发随意的披散。
　　还是背着她那粉红小包。
　　进来的时候，教室的人忍不住多看了两眼，感觉唐糖好像和平时也没啥差别，但又总感觉有点不一样。
　　其实方舟倒是能理解这些人心理。
　　主要是气质变化。
　　之前唐糖的衣服品味就不差。
　　只不过因为担心被笑话，走路都是含胸驼背，气势就矮一截。
　　虽然不知道因为什么。
　　今天的唐糖没那么拘谨，给人感觉自然不同。
　　目不斜视到了座位上。
　　突然泄气。
　　埋在课本前大口喘气，刚才把她吓的不轻。
　　只因为昨天方舟在她家吃饭，提醒她在学校一定要自信，刚才她进来的时候可是目空一切，字面上的。
　　到了座位上。
　　唐糖首先就是拿出湿巾开始擦桌子，当然也没忘了方舟那边。
　　一边忙着一边和方舟分享自己的开心：
　　“方舟。”
　　“我这两天瘦了3.6斤。”
　　“今天早饭，我就吃了两个水晶小笼包。”
　　方舟撇了撇嘴。
　　女孩子。
　　在某些时候还是很精准的。
　　都精确到小数点后了，那不是少喝口水撒泡尿的事嘛！
　　不过不能打击。
　　“看来效果不错。”
　　“你平时早饭吃多少东西？”
　　“……两笼小笼包，一盒牛奶，一个鸡蛋……一块糖糕。”
　　看方舟的眼神慢慢的变了，唐糖的脸也有些红。
　　方舟摆摆手说道：
　　“那你不用减那么多。”
　　“节食这种事吧，还是要循序渐进才行，你这不相当于没吃，哪里还能好好学习。”
　　“现在你第一要务是学习，身体不能搞垮了。”
　　方舟这番话说的老气横秋。
　　不过唐糖听了之后，嘴角却不由得微微上扬。
　　“谢谢！”
　　脸蛋微微发红。
　　方舟愣了下，猜到这丫头肯定是想岔了，不过也不好解释什么。
　　擦完桌子也快要到早读课了。
　　方舟继续看书。
　　旁边。
　　唐糖拉开小包包拉链，开口对着方舟：
　　“方舟，妈又给我塞了这么多糖，你拿去吧，我现在不能吃糖。”
　　说着。
　　一脸期待看着方舟。
　　方舟无语：
　　“你是不是看上我七位数的企鹅号了？”
　　唐糖：？？？
　　“你这是打算把我吃出糖尿病来个暴毙，想继承我的企鹅号！”
　　“好吧，我开玩笑的。”
　　看到唐糖一脸着急的想要解释，方舟在唐糖的包里选出来一块，塞在唐糖的手里，嗯，肉肉的。
　　唐糖剥了糖纸塞到嘴里。
　　看着熟悉的书本：
　　“你打算看语文啊？”
　　难怪唐糖会奇怪。
　　方舟的成绩确实比较差，能考个四百来分。
　　不过语文是相对不错的。
　　嗯~~~
　　大部分时间能及格。
　　所以对于方舟打算主攻语文，还是有些诧异的。
　　毕竟语文再差，只要认真写的话，分数也不可能太低，不像其他学科那样，何况方舟语文成绩也不算太差。
　　就算要补，也不应该是语文吧。
　　方舟撇了撇嘴说道：
　　“和方青鳞打赌，这次二模要有一门超过她。”
　　“想来想去还是语文最有可能。”
　　“何况。”
　　“我要偷偷努力。”
　　“到时候考个高分，吓死班里那些家伙。”
　　早上大家见鬼了的眼神。
　　方舟有点不爽。
　　虽然方舟说的不正经，但偏偏唐糖感觉这样的方舟很幽默。
　　而且她一点也不怀疑方舟——你一个学渣，是怎么有那个自信和一直都是年级第一名的方青鳞打赌的。
　　“那个……”
　　“你也不回家吃饭。”
　　“要不，以后中午你到我家吃饭怎么样，反正我家中午都要做饭的。”
　　唐糖脸色通红，不敢抬头看方舟，不过已经把心思写在脸上了。
　　方舟挑眉看了眼隔壁：
　　“别想诱惑我。”
　　“高考之前这段时间我要好好学习。”
　　“中午的时间我要都用在学习上，不能把时间耽误在这些事情上。”
　　啊？
　　唐糖都惊了。
　　这话，能是从你方舟嘴里出来的？
　　有些失望“哦”了一声。
　　……
　　江南文学出版社，是坐落在江南省会苏京的一家商业出版社。
　　前身是国营出版社，改制后私有化。
　　成为杂志社向商业化发展。
　　拥有自己出版社，还设立十几个自己的刊物，效益还不错，慢慢形成自己风格的生态方式。
　　丁子晴是个年初刚入职的编辑。
　　之前是公职。
　　只是不喜欢朝九晚五的生活，不顾家人的劝阻，辞了原来的工作，成为了江南杂志社的一名编辑。
　　负责《青春部落》杂志审稿。
　　周一元气满满。
　　早上到公司之后，先给自己冲上一杯咖啡，坐到办公桌前，这是她最喜欢的感觉。
　　收拾了桌面，整理下桌上的绿植，开始一天工作。
　　审稿是有些枯燥的。
　　不过。
　　却让丁子晴开心。
　　打开邮箱，里面有两三百封投稿的邮件，有的人不止一篇投稿，那稿件得翻一番。
　　不过这是因为周末积压的，一般情况没这么多。
　　丁子晴开始看稿。
　　这种大海捞针式的审稿速度也很快，扫个开头，大部分稿件就可以划归“不通过”行列。
　　“开头繁冗，无重点，不通过。”
　　“小学生作文，不通过。”
　　“风格不符，不通过……”
　　一般审一篇投稿十几秒的时间就完成。
　　刊物上的文章其实大半都是约稿，有固定只有有少部分稿件是通过这种方式捞出来。
　　“嗯？”
　　再次打开一篇投稿。
　　“文件这么大，两万字？”
　　丁子晴不禁皱了皱眉头，心里已经不看好了。
　　开头就是以对话方式呈现。
　　“还挺新颖。”
　　丁子晴忍不住嘀咕一声。
　　而且对话直白有趣，直接将两人性格特点展现出来，几句对话就把人设立住，这需要很强的笔力。
　　丁子晴立即来了兴趣，继续往下看。
　　时间不知不觉流逝。
　　终于看完。
　　丁子晴眼眶红红。
　　似乎还没有从刚才的故事中出来。
　　伸手端起咖啡喝一口，发现咖啡已经有些凉了，丁子晴才察觉快半小时过去了。
　　“好精彩的故事，好老练的笔力，不知道是哪位作家。”
　　“老实人？”
　　“没听过这笔名。”
　　“难道，这是哪位大佬的新马甲？”
　　丁子晴有些诧异，竟然是个没听过的笔名，难道真是新人？

第26章 过稿
　　“子晴，怎么眼睛红了。”
　　对面是杂志社《武侠》杂志的审稿编辑，平时和丁子晴的关系不错。
　　也是早上上来之后就审稿，正活动脖子休息，就看到对面丁子晴眼睛红红的，有些好奇的询问。
　　丁子晴吸了吸鼻子道：
　　“收了篇稿子，有些看进去了。”
　　对面惊讶：
　　“看来是捞到不错的文章，连你都能打动，不过你这也太感性了。”
　　调侃一声。
　　对方又投入审稿工作。
　　而丁子晴又打开那人的另一篇投稿。
　　心里暗暗嘀咕：
　　“没想到这篇写的这么好。”
　　“到底是真厉害还是昙花一现，就看另外这篇稿子的质量了。”
　　看了开头，丁子晴发现这同样是一篇校园青春故事，还以为是差不多的结局，毕竟现在这也是流行这种。
　　不过随着时间推移。
　　丁子晴的嘴角随着剧情推移而止不住上扬。
　　刚才被狠狠扯了一把的心，竟然被这一片文章给治愈了。
　　“真是太甜了！”
　　看完之后。
　　丁子晴狠狠的灌了一口水。
　　内心有种大夏天吃了根老冰棍的畅快感，从头盖骨一直通透到尾巴根，同时心里又升起无限的好奇。
　　同样的题材，同样的行文，却是完全不同的情感。
　　一般的作者或者说作家。
　　身上都是带着自己的风格和烙印的。
　　但眼前投稿的这人，两篇文章风格转换的非常自如，一点都没有晦涩不自然，故事情节都出人意料之外，却又在情理之中。
　　“宝贝啊！”
　　不管是不是老作者马甲。
　　既然这个笔名之前没有遇到过，那丁子晴就可以好好的拉拢。
　　编辑办公室门口。一个五十来岁的短发女人走进来。
　　看到发呆的丁子晴。
　　走过来说道：
　　“小丁。”
　　“老于那边审核了，文章都没什么问题，版面就那么定了。”
　　“你这边也熟悉这边工作了。”
　　“好好干。”
　　这是丁子晴的领导何琴，也是杂志社的总编。
　　看到何琴，丁子晴连忙起身：
　　“何总。”
　　“今天刚收到两篇投稿，我感觉都非常的优秀，是个新马甲，建议加入到这一期的杂志里面。”
　　“文笔非常老练，情节也精彩。”
　　“要不您看一下？”
　　何总编诧异的看了丁子晴一眼。
　　虽然丁子晴来不久，但一些基本情况都是知道的。
　　在都准备定稿情况下，她突然提出来改换稿，必须要有足够的理由才行，要不然别人可不答应。
　　总编也了解丁子晴的性格，
　　她现在提出来，说明对新收到的稿件非常有信心。
　　在丁子晴位置上坐下。
　　“老实人？”
　　“这马甲之前确实没听过。”
　　“不过老作者就算换马甲，一般也不会投到青春读物上吧。”
　　“开头还不错，文笔也很好，行文流畅……”
　　“呜~~~”
　　“情节设计很好，意料之外情理之中……”
　　下面的人推荐的稿子，何总编看的更仔细一些，两篇稿子花了十多分钟才看完。
　　看完之后眼中也露出了惊讶神色。
　　倒不认为是什么神作。
　　不过。
　　作为青春读物。
　　这两篇稿子的质量都属于上乘。
　　行文老练逻辑清晰，情节反转不断，语言也幽默。
　　青春读物自然没什么深刻大道理。
　　但何总编确定，这两篇文章刊登到杂志上，是会让人记忆深刻的那种——这样的文章，会带动杂志销量的！
　　不过。
　　两万字一篇啊！
　　何总编感觉有些牙疼。
　　《青春部落》是32开印刷版，一页字数在800字左右，
　　两万字的稿子，那就要占25页左右的幅面，这无疑要筛下去很多稿子，版面要进行大改动才行。
　　但这样的稿子能不收吗？
　　办公桌前。
　　何总编沉思了会说道：
　　“这人之前有向我们投过稿吗？”
　　丁子晴肯定道：
　　“至少我之前没有收到过投稿，总编，这个稿子您看……”
　　总编手一挥：
　　“收。”
　　“调整版面的事情我和老于说。”
　　“这次就先刊登一篇，你和这位作者联系，注意打好关系，这样水平的作者难得，最好能约稿。”
　　“那稿费怎么定？”
　　这话让总编犹豫了一下。
　　看了眼电脑桌面上打开的文档，总编拍板：
　　“最高给千字200。”
　　“另外你和他联系的时候问问，要是下次供稿，能不能压缩下字数，我们提高些单价也行。”
　　南吴三中。
　　孙洁琳走进教室的时候，看着后面的方舟眼神有些复杂。
　　昨天的事情让她震惊不已。
　　但此时。
　　这小子却像没事人一样。
　　孙洁琳当教师十多年，每天都面对着这些青少年，无法想象这个年纪在发生那样的事情之后还能这么泰然处之。
　　“难道是他失忆了，根本不记得那件事了？”
　　不过想想又不太可能。
　　其他都记得。
　　独独这样的大事忘记了？
　　“看来找个机会，还是要和他聊聊。”
　　方舟倒是也发现上课的时候孙洁琳好几次看向自己这边，不过没多想。
　　还以为是之前和张潇打架的事情让孙洁琳盯着自己。
　　只能低头降低存在感。
　　“嗡嗡嗡……”
　　手机在口袋里震动。
　　趁老师不注意的时候拿出来，发现是不认识的号码，而且还是外地的，方舟挂断了。
　　没一会手机又震动了一下。
　　方舟偷看。
　　发现是一条短信。
　　就是刚才打电话的号码，方舟没有打开，收起了手机。
　　下课后。
　　方舟准备回电话，孙洁琳去叫他：
　　“方舟，你出来一下。”
　　方舟有些奇怪。
　　而且到了外面，孙洁琳和颜悦色，没有说什么事情，而是关心起方舟的日常，让方舟不用有什么压力，有事情可以直接找他。
　　让方舟感觉莫名其妙。
　　老孙离开。
　　方舟不禁思忖：
　　“难道……”
　　“孙老师这是在曲线救国，打算先和我打好关系，搞定后方之后再找老王？”
　　这是方舟唯一能想到的原因了。
　　“看不出来。”
　　“孙老师竟然还是个兵法大家！”
　　摇了摇头。
　　方舟拿出手机。
　　给刚才的号码拨了回去，一个年轻女性声音：
　　“您好，我是《青春部落》的编辑，您叫我小丁就行，您昨天给我们投过两篇稿子还记得不。”
　　小丁？
　　方舟嘴角抽了下。

第27章 唐糖这骄傲是什么意思
　　这也难怪丁子晴会这么介绍自己。
　　虽然是青春文学，但投稿的可不一定是年轻人，她自己才二十四岁。
　　对方文笔老练，而且总编都非常的重视。
　　丁子晴姿态肯定要放低。
　　方舟憋着笑：
　　“哦，是小丁啊。”
　　“对的，昨天我是给你们发过两篇稿件。”
　　“不好意思啊，刚才我在上课。”
　　上课？
　　难道是一位老师？
　　那就对了！
　　难怪文笔老练，而且能写出这么有神韵的青春文章，对学生的事情和情感那么清楚，那肯定是和年轻人接触的多的缘故啊！
　　丁子晴连忙说道：
　　“冒昧问一句，请问您是教师嘛。”
　　“不，我是高三学生。”
　　丁子晴：……
　　方舟没有要戏弄一下编辑的趣味。
　　直接告诉对方身份。
　　只不过。
　　对方愣了好一会才回过神。
　　咳咳咳……
　　掩饰下尴尬，丁子晴连忙转移话题，说明了打电话的目的。
　　“稿子我们看了，总编也看过，完全没问题。”
　　“不过篇幅较长。”
　　“所以一期只会刊登一篇。”
　　“我们《青春部落》是半月刊，这一期这周就会发行，印刷出来之后我会寄几本样刊给你。”
　　现在她也不提“您”的事了。
　　方舟淡定道：
　　“不知道稿费怎么定？”
　　嘎~~~
　　丁子晴很少遇到这么直接的。
　　毕竟文化人嘛，在理这种事上总是有些扭捏。
　　特别是第一次投稿的。
　　感觉提钱。
　　好像玷污了他的梦想一般。
　　这个念头在丁子晴的脑海中一闪而过。
　　想到对方是高三的学生，没有那么多的弯弯绕，何况，高三就能有这样的文笔，就这年纪，妥妥的高产量潜力股，一定要打好关系。
　　丁子晴诚恳说道：
　　“你……”
　　“我叫方舟，你直接叫我名字吧。”
　　“哎，方舟同学，我也不兜圈子，我们总编给你的上限是千字200，这比其他同级别刊物，还有同级别作者，也算是高的了。”
　　方舟不置可否，直接答应。
　　说实话。
　　他对这个价格很满意了。
　　虽然有传言，说一些商业杂志社给作者的稿费最高能达到千字一千。
　　但这毕竟只是传闻。
　　就算真的。
　　也只是极少数人。
　　而且还是一些很有名气的人。
　　自己一个新人，自然不会有那样的稿酬。
　　电话那头。
　　又传来丁子晴的声音：
　　“方舟同学，还有个事想和你商量下。”
　　“我们主编代表我们《青春部落》刊物向你约稿，希望你能成为固定供稿人。”
　　这点没出乎方舟的预料。
　　不过。
　　他有其他想法。
　　这些短篇的只是赚点零花钱，来钱快。
　　想要真的赚钱，还是要靠长篇才行，不过也没有把话说死：
　　“我现在高三了。”
　　“投稿也是为了赚点零花钱。”
　　“你也知道现在要高考了，我还有其他的稿子要写，没有太多的时间花在这上面。”
　　对面明显有些急：
　　“方舟同学。”
　　“我们也是很有诚意的。”
　　没时间？
　　不过是嫌稿费低了。
　　毕竟他还说有其他稿子要写，而不是要学习。
　　看来也是个偏科严重的学生。
　　丁子晴说道：
　　“我们主编之前商量过。”
　　“你可以把稿件精简一下，只要保证稿子的质量，我们可以提高单价，具体多少，我们可以协商着来。”
　　画大饼的事方舟自然不抱太大希望：
　　“那就回头再说了。”
　　挂断电话。
　　就看到唐糖一脸镇定的站在不远处的栏杆边，假装看风景。
　　见方舟结束电话，忍不住好奇：
　　“方舟。”
　　“你的文章要发表了是吗？”
　　身边出现一个会写作，而且能将写的东西变成铅字放到书里面，对于一位中学生来说是一件神奇的事。
　　方舟点头：
　　“那必须的。”
　　“刚刚就是杂志社编辑电话，说稿子过了。”
　　唐糖双手合十：
　　“太厉害了。”
　　眼睛里都要冒出小星星了。
　　这丫头身上有种感染了，这表情出来，让方舟感觉自己好像还真有点厉害？
　　“等稿费下来，我请客。”
　　请客？
　　那不是又能和方舟一起！
　　唐唐微微侧脸，掩饰脸上一闪而逝的红晕，故意转移话题：
　　“这次你能拿多少稿费啊？”
　　她还挺好奇。
　　再次感觉方舟厉害。
　　都是同学，其他人还只能伸手向家长要钱，方舟已经能自己赚钱了。
　　而且。
　　赚的还是稿费。
　　不知怎么，同样都是挣钱，糖糖就感觉拿稿费比做生意赚的钱要高级。
　　方舟盘算了下说道：
　　“这次两篇稿子四万字，千字两百，一共能有八千块。”
　　“够你吃的。”
　　“得了，差点忘了正事。”
　　正事？
　　看着方舟直奔走廊尽头的厕所，唐唐一阵脸红*，心里好在感慨刚刚听到的消息。
　　虽然唐唐从来不缺钱，一条裙子几万块也没什么感觉。
　　但也不是不食人间烟火。
　　班级里。
　　也有条件一般的同学。
　　唐唐听人聊天，知道很多人一个月上班工资也就三四千。
　　她也知道。
　　如果不是家里条件。
　　她出生普通家庭按部就班的上中学，考大学，毕业找工作，一个月也就几千块。
　　看着方舟背影。
　　糖糖感觉自己心越来越沦陷了。
　　“他越来越优秀了，而我还是那个学习拉跨的胖女孩，差距越来越大了，怎么办？”
　　“不行。”
　　“我一定要努力。”
　　在唐唐打算自来卷的时候，两个女生悄悄到了她的身边。
　　“唐唐。”
　　“刚刚又看到你和方舟聊天。”
　　“你们是不是谈了啊？”
　　是乔静和赵真真。
　　乔静的脸上闪过一丝丝的不自然，而包子脸赵真真则是满脸八卦。
　　快要高考了。
　　校园除多了很多勤奋的身影。
　　也多了不少表白走到一起的恋爱狗，和表白失败的单身狗，——在不表白没机会了。
　　当然也少不了自我感动的舔狗。
　　唐唐一阵羞涩。
　　同时。
　　看到两人这么关心方舟，眼中多了一丝警惕，像毛球被抢了的小奶猫。
　　脸上扬18.5度说到：
　　“我们是朋友。”
　　“方舟投稿通过，他写的文章要发表了，还有八千块钱稿费呢！”
　　虽然知道和自己没关系，不过糖糖说这话的时候就是忍不住有些骄傲。
　　而且。
　　方舟写的文章自己是第一个看到的。
　　哎呀可惜，之前其他几篇自己都没看到，回头问他要过来看看。
　　赵真真惊讶：
　　“八千？真的假的。”
　　乔静也一脸不可置信，怀疑是不是真的会发表文章，会不会真的有八千块稿费。
　　是的。
　　这两人家庭。
　　就是刚刚唐唐用来对比的“普通人”家庭。
　　听说方舟能拿那么多稿费。
　　自然是怀疑的。
　　唐唐难得和同学交流，此时还有些小兴奋，像是炫耀自己一般：
　　“方舟还说这次二模要有一门超过方青鳞呢。”
　　实锤了。
　　原来都是吹牛！

第28章 坦白交流
　　回到教室。
　　方舟忍不住低头。
　　没问题啊，为什么一趟厕所回来这么多人盯自己？
　　“方舟，听说你文章要发表，还有八千块钱的稿费？”
　　“这次二模还要超过方青鳞？”
　　方舟明白了怎么回事。
　　哂笑道：
　　“怎么，还不让人吹吹牛逼了？”
　　只要自己不尴尬，那尴尬的就是别人。
　　这些人倒也不一定是有什么恶意，就是小屁孩没吊事爱起哄罢了。
　　这才是少年。
　　回到座位，隔壁胖妞低着头。
　　等方舟坐下才抬起头，眼眶红红的看着方舟：
　　“对不起。”
　　“我没想到会这样。”
　　“刚才有人问，我就说了你的事。”
　　唐糖当时根本就没当回事，乔静和陈真真两人问，她就直接说了，反正她认定都是真的。
　　就算方舟说有一门课要超过方青鳞，她也深信不疑。
　　不过。
　　这年纪是藏不住事的。
　　这消息走路出去，肯定少不了人讨论。
　　当那些人眼中闪烁戏谑神色看向最后一排，唐糖看到之后，才察觉自己好像惹祸了。
　　方舟瞥了眼可怜兮兮的家伙：
　　“作为惩罚。”
　　“明天你的糖没有了。”
　　……
　　“方舟，对不起。”
　　放学时候，乔静到教室后面。
　　脸色尴尬：
　　“刚才我和赵真真问了唐唐，就在那议论了下，没想到被人听到了。”
　　“中午我请你吃饭给你道歉行不行。”
　　要是其他男生，遇到这事还不开心的嗷嗷叫。
　　班花主动请吃饭啊！
　　一些见多识广的猥琐男，估计此时脑海中估计都开始反思阅片量了：女子社員の謝罪，女子生徒の凌辱……
　　方舟摆手：
　　“道歉就不用。”
　　“我还要给女朋友打电话。”
　　就算是前身那家伙对乔静也不感冒的。
　　没办法。
　　就算从颜值来说。
　　家里有老妈和妹妹那俩妖孽般存在，一般人是真入不了眼。
　　审美被强行提高。
　　这位乔静同学在别人那是班花。
　　但在方舟眼中，也不过是长的还行的女同学罢了。
　　而且在一些男同学的吹捧下，这姑娘就算淡然，平时在学校仪态也是端着的，嗯，在方舟看来就是有点装。
　　再发展下去，估计就是往茶那方面靠拢了。
　　女朋友？
　　乔静下意识看了眼旁边的。
　　想想，感觉方舟说的应该不是她，要不这也太魔幻了。
　　一道身影闪过她脑海。
　　恍然道：
　　“你是说骆乙禾？”
　　想到那位已经上大学的学姐，乔静不知道要说什么。
　　在他们高二的时候，三中有两位校花，高二的高冷校花方青鳞，高三的甜美校花骆乙禾。
　　想到这。
　　乔静有些尴尬：
　　“当时你写情书，她不是拒绝你了吗。”
　　是的。
　　当时前身那位很勇。
　　作为高二学弟给高三学姐写了情书，谁让另外一位校花是他妹妹呢，方舟还不想去看德国骨科。
　　当然，被拒绝了。
　　方舟笑：
　　“被拒绝就放弃那有什么诚意，不努力一把谁知道是什么样的结果。”
　　此时的方舟像个励志好少年。
　　不是。
　　唐糖同学你干嘛？
　　刚才听到方舟说要打电话给女朋友而失望的神情，此时却一脸斗志是几个意思？
　　刚刚那些话，方舟自然是胡扯。
　　前身给骆乙禾写情书。
　　一方面是因为骆乙禾确实漂亮，反正试试又不要钱，万一真白得一个漂亮女朋友呢！
　　但最主要还是因为叛逆，想引起方玉茹注意罢了。
　　不过。
　　注意没引起，倒是引来天降正义。
　　当时骆乙禾是尖子生，学校的宝贝疙瘩，又是高三的关键时刻。
　　学校把老王叫到学校：
　　学渣可以不学习，但不要祸祸学霸。
　　方舟也奇怪。
　　为什么这些女同学不但人长的漂亮，学习成绩还这么好。
　　骆乙禾这样，方青鳞也这样。
　　他还记得。
　　前世高中班级称得上校花的乖乖女，就挺悲惨。
　　高中开始就被坏同学骚扰，有一天没有来学校，两天后，她悲伤的父亲到教室将女儿的东西收拾拿走。
　　后来听同学说。
　　那天晚上。
　　乖乖女下晚自习，被几个守着的混混拉进小巷子。
　　后来多次经过那空荡的课桌，都能看得到上面的几个字，让方舟过去多年都还记忆犹新——树欲静而风不止。
　　……
　　晚上。
　　方舟又到了网吧。
　　学习很重要，不过赚钱的事同样重要。
　　不过，
　　让方舟惊讶。
　　在路上接到老王电话。
　　“听青鳞说，你小子没有住家里也没有住学校，搬到外面去了？”
　　对老王。
　　方舟不用遮遮掩掩：
　　“出来自由嘛，放心吧，不会惹事的。”
　　一副吊儿郎当的语气，老王也没有在意，站在一个咖啡馆面前看着里面。
　　开口问方舟：
　　“你最近没惹事吧。”
　　“不管怎么样，去大学溜一圈还是很有必要的，不去绝对是终生遗憾……”
　　方舟连忙让老王打住。
　　都这年纪了。
　　方舟有些喝不下这些鸡汤了。
　　寒暄几句，老王挂断电话，推门进了咖啡馆。
　　孙洁琳起身：
　　“王……方舟爸爸。”
　　孙洁琳手绞在一起，有些紧张。
　　看到老王之后，她蓦的想起之前方舟和她说的话，什么介绍对象什么的，又有些羞赧，一时间面色有些复杂。
　　待老王坐定，想到今天约老王出来的目的。
　　孙洁琳微微犹豫。
　　还是说道：
　　“今天请你出来，其实是有一件事想要和你说明，关于方舟的，学校保安周末的时候在学校查看监控……”
　　方舟和金大勇打了招呼进入包厢。
　　今天就他一个人。
　　打开电脑。
　　先将银行卡号和联系方式发到丁子晴的邮箱。
　　没有着急码字，而是打开了知友，查看昨天发到论坛里小说的评论。
　　并没有突然的火爆。
　　下面有三四十个评论，这也在方舟预料之中。
　　毕竟《鬼吹灯》这本书主题是盗墓，而且吸引人的也是盗墓过程中各种光怪陆离的情况和机遇。
　　但如同岛国动作片。
　　前戏有点长。
　　之前发的还没进入正式的盗墓情节。
　　不过虽然没有进入正题。
　　但前面内容，也设置了不少悬念，至少整本书的基调定下来。
　　果然，下面的评论也差不多，大部分都是期待后面的内容，毕竟这是个比较少见的题材。
　　也是现在上网的人戾气还没那么重。
　　要是搁上辈子。
　　这么拖沓的剧情。
　　早就有人在下面骂娘了。

第29章 离婚的事让长辈知道了
　　打开文档开始码字。
　　三个小时，又赶了三万多字出来，刚好写到了胡八一和王胖子决定动手盗墓，回到了喇叭沟牛心山，准备进山。
　　盗墓的剧情才算是正式展开。
　　改完稿子，方舟将内容发到网上，下机离开。
　　咖啡馆外。
　　老王蹲在路边。
　　旁边地上扔了十来个烟头。
　　两小时前，和孙洁琳谈完事情一起从咖啡馆出来，老王就一直保持这个动作。
　　孙洁琳有些担心，见老王说没事才离开。
　　老王脸上。
　　难得露出深邃的神色。
　　手中的手机多次拿起又放下，最后起身，活动了下双腿。
　　释然的说道：
　　“臭小子，现在也长大成熟了。”
　　“肯定不用我安慰。”
　　“得咧。”
　　“以后肯定比我有用。”
　　想通了，老王像是便秘好几天突然畅通一般，正准备回去，没想到一直没打出去的手机却响了。
　　看到打来的号码。
　　王长峰脸上露出了古怪的表情。
　　“……”
　　接起电话。
　　老王差点习惯性的开口叫“妈”。
　　恍然已经离婚，正纠结要怎么称呼，对方主动开口让老王松了口气。
　　“长峰。”
　　“你们有段时间没来了。”
　　“玉茹她比较忙，有时间的话，你带小舟和青鳞到这里玩玩，我给他们做好吃的。”
　　“眼看他们也要高考，吃的东西不能落下，要注意营养……”
　　一道带着吴侬糯糯的声音从电话中传来。
　　这是自己的前丈母娘。
　　老王微微愣神。
　　苦笑一声，坚定说道：
　　“阿姨，我和方玉茹已经离婚了。”
　　咯~~~~~~
　　在老王的认知里。
　　要是丧偶，不管有没有再婚，继续称呼原来配偶的父母叫“爸”“妈”，那表示一定的尊敬。
　　但如果是离婚了还叫“爸”“妈”。
　　多少有些死皮赖脸了。
　　老王自认为。
　　还是有点自知之明。
　　对面的朱艾慧可遭不住这突如其来消息的刺激，一阵沉默之后询问发生了什么事，老王客套的打太极。
　　见老王说话语气还是那么不温不火，但态度坚定。
　　朱艾慧同志知道事情不简单。
　　客气两句。
　　挂断了电话。
　　当然，要去询问另一位当事人。
　　正在公司焦头烂额的方玉茹接到老妈电话还奇怪，开口就被问离婚的事。
　　该来的还是来了！
　　方玉茹沉默片刻开口道：
　　“是离婚了。”
　　对面也被干沉默了。
　　方玉茹听到对面老爸和老妈小声议论着什么，不一会对面给出指示：
　　“周末带小舟和青鳞回来一趟。”
　　……
　　清晨。
　　方舟正在刷牙，听到楼上有动哒哒哒下楼声，方舟到了院子里。
　　看到周奶奶和月月都下来了。
　　“大哥哥早。”
　　“我又来看小鸡了。”
　　小丫头开心打招呼，比之前开朗不少。
　　不过这脸没洗头发也没梳，匆匆和方舟打了个招呼之后，到院子里就直奔鸡圈。
　　方舟嘴里满是泡沫：
　　“约约叫。”
　　周奶奶站在门沿，看着盯着小鸡的月月，小声对方舟说道：
　　“月月这丫头，昨天一天都围着小鸡。”
　　“难得看到她这么开心。”
　　“小方，谢谢你了。”
　　方舟：……
　　每次听到这称呼，就让他想到了那个圆脸白展堂，那位经常提到一句话“李春播那是我邻居，哥们儿”。
　　李春播代表作就是《小芳》。
　　嗯~~~
　　“村子有个姑娘叫小芳，长的好看又善良……”
　　想远了。
　　既然周奶奶提到了。
　　方舟看了眼楼上，小声问道：
　　“一直没好问，月月她爸妈……”
　　周奶奶眼中闪过一丝怜惜。
　　见方舟这么谨慎，也不禁赞叹这少年的机敏和体贴。
　　小声说道：
　　“月月爸妈都不在了。”
　　“是月月小姨把她从国外接回来的。”
　　“他们家的情况比较复杂，我一个外人不太好说什么，月月这丫头平时什么都不说，其实很敏感。”
　　“在她面前尽量不要提这事。”
　　方舟点头。
　　漱完口对月月说道：
　　“月月，天天在家无聊不，周末带你出去玩怎么样？”
　　正蹲在鸡舍旁的月月猛然回头，眼神闪动，充满了渴望和激动，期待的看向周奶奶。
　　见周奶奶有些犹豫，方舟笑笑说道：
　　“这周学校考试。”
　　“大考之后打算放松一下，出去玩玩。”
　　“不去人多的地方，带月月去西山玩玩，那里有个农场，也有草莓园和樱桃树，现在应该成熟了，有很多小动物和游乐设施。”
　　“很适合小孩子玩。”
　　接下来两天方舟的日子就规律了。
　　自己好好复习语文。
　　督促唐糖，给她讲题，还有提醒她少吃。
　　另外就是。
　　码字上传《鬼吹灯》。
　　高中三年的语文书都翻了一遍，或者说是背了一遍，现在方舟开始看题。
　　光背书解决不了问题，还要刷题。
　　上辈子距离高考太久。
　　前身是个学渣。
　　方舟要弄明白现在的试卷，都是用哪种思路答题。
　　这种改变。
　　身边的人都能看到。
　　不过班级的学生像是见鬼了一般。
　　本来大家以为，方舟是闹什么幺蛾子，树立什么“浪子回头”的戏码，假装认真学习，是做给谁看的。
　　但这持续好几天了。
　　就离谱！
　　课余饭后少不得要讨论。
　　而此时在网上，有股小范围的讨论也在进行。
　　现在。
　　方舟已经上传了十多万稿子了。
　　随着盗墓剧情展开，里面各种奇思妙想的剧情让读者心情跟着上下跌宕起伏，在文娱不发达的这个世界，像是推开了一扇新大门。
　　讨论是从知友这个网络社区文学板块开始的。
　　因为上面出现一部新小说。
　　全新题材。
　　以前也有人写悬疑和恐怖。
　　但从没人专门写盗墓，很多人听到“盗墓”这个词，可能还是在小学课本《鲁迅先生踢鬼》里面了。
　　这部新出来的小说。
　　专门写盗墓，而且还显得那么专业，算开创了一个流派。
　　不少人都开始怀疑，写这本书的人是不是本身就是个盗墓贼，或者说是盗墓世家出来的，要不然怎么这么了解。
　　就这么说。
　　现在在文学板块。
　　已经出来好几部盗墓流的文章，都是模仿《鬼吹灯》这部小说。

第30章 月月是谁？
　　苏京市。
　　古色古香办公室。
　　一头银发的老者走进办公室之后，迫不及待的打开知友网站，查看自己后台邮箱。
　　见没有消息有些失望的坐下。
　　忍不住嘀咕：
　　“还没有回信。”
　　“不知道这位作者是做什么工作的。”
　　“新流派啊！”
　　“小说写的是真好，有机会真想和他好好畅谈一番。”
　　就在老头感慨的时候。
　　办公室门打开。
　　一位三十来岁的中年女性带着两位稍微年轻点的人进来：
　　“李院长。”
　　“眼看就要高考了。”
　　“招生办的也已经在跑招生的事了。”
　　“我们文学院的招生情况还要和您沟通一下，另外，文学院这边招生简章还要您这边拟定……”
　　银发老者将注意力从电脑上转移。
　　和对方几人协商起来。
　　方舟不知道。
　　还有这么一个小老头在等自己回信。
　　现在他也挺忙，要复习刷题，到网吧之后就唰唰唰的码字上传。
　　他自然看到后台的私聊信息都要爆了。
　　只是粗略浏览一番。
　　主要是为了看有没有哪家出版社给自己发消息的，至于说私聊说想要交友的，想要讨论小说的，方舟也是没时间细看。
　　高三二班教室。
　　唐糖听方舟解析高分作文，目光在对方的脸上停留。
　　正好被走过来的洪小龙看到了。
　　“啧啧啧。”
　　“那眼神都要拉丝了。”
　　和方舟是死党，知道方舟最近和胖妞的关系不错，洪小龙现在和唐糖倒是也熟了，忍不住打趣。
　　一番话让唐糖脸色坨红。
　　在如雪肌肤映衬下。
　　洪小龙见状也忍不住赞叹。
　　要说这姑娘，除了身材稍微有福了些，其他是真没毛病！
　　而且。
　　好像瘦了点。
　　气质也比之前畏畏缩缩的要好了很多。
　　方舟对这样的调侃免疫：
　　“怎么，春心动了？”
　　“要不你趁现在找一个谈谈恋爱，慰藉一下高考前寂寞的内心。”
　　“你洪大少要是开口，那指定手拿把掐。”
　　这倒不是吹牛。
　　虽然洪小龙名字有些霸气，但脸……俊秀？
　　当然背后肯定有人偷偷叫他娘娘腔，要说帅气，那肯定是帅气的，何况他家条件在那。
　　学校有不少姑娘喜欢这款的。
　　洪小龙白了一眼方舟：
　　“小毛孩，我可不喜欢这款的。”
　　方舟打趣：
　　“口味挺独特。”
　　“那你喜欢大姐姐，还是少妇人妻啊。”
　　方舟是开玩笑，没想到洪小龙却愣了下，这就让方舟惊讶了：
　　“真喜欢年纪比你大的？”
　　“挺前卫啊。”
　　“小心人家老公打断你第三条腿。”
　　洪小龙有些恼：
　　“滚！”
　　不过想了想。
　　还是梗着脖颈道：
　　“你别瞎说，她还没对象呢。”
　　方舟：？？？
　　我只是开玩笑，你来真的？
　　方舟也没想到竟然还捞到这消息，难得见到这家伙脸红。
　　虽然知道洪小龙这家伙平时大大咧咧，在网吧还会口花花的调戏网管妹妹，不过是嘴王者罢了。
　　方舟知道。
　　这家伙在男女方面还是挺单纯的。
　　他这模样，难道真遇到身经百战的高手，被钓上了？
　　以洪小龙的家世和外貌条件。
　　有人玩手段正常。
　　方舟不咸不淡提醒一句：
　　“有心仪的小阿姨就去追呗，管人家有没有男朋友干嘛，球队还有守门员呢，球还不是照进！”
　　都是兄弟，方舟不能眼睁睁看着洪小龙当舔狗。
　　洪小龙愤慨：
　　“什么狗屎照进。”
　　“前两天和小鬼子比，都被踢了0:4，真尼玛丢人。”
　　“在我国，只有两种球不用比就知道结果，一个乒乓球一个足球，一个是谁都打不过，一个是谁都打不过！”
　　“真不知道那些家伙干什么吃的。”
　　方舟：……
　　我和你谈女人，你给我说球？
　　他也想起来，洪小龙是个球迷，而且还他娘的是个足球迷。
　　国人当足球迷自然是悲哀的。
　　方舟安慰道：
　　“不至于不至于。”
　　“人家踢球也挺不容易的，都是顽强拼搏，奋勇争先……”
　　编不下去了。
　　不过感觉这小子当足球迷，心态有些脆弱。
　　你是赶上好时候了，身在福中不知福，0:4就感觉不能接受了？
　　就这心态。
　　就要跟球员学学。
　　人家0:7输给小鬼子照样吃嘛嘛香。
　　想当年，就是汪伪汉奸也不敢那么给人喂球，最多也就1:6。
　　洪小龙也知道提这事不明智。
　　转移话题：
　　“周末你干嘛，要不要出去浪？”
　　方舟侧目：
　　“你老子这周不是回来嘛，而且这周模拟考，你还有闲心想着玩？”
　　洪小龙一脸的不在意：
　　“大考大玩，小考小玩，不考更应该玩。”
　　方舟摇头：
　　“周末我没时间和你瞎混。”
　　“早上我答应月月了，这周末带她去西山玩。”
　　洪小龙倒是来了兴趣：
　　“那我也去。”
　　“听你说她还是个混血。”
　　“听说混血小姑娘都漂亮的很，我可想多个妹妹了。”
　　唐糖一直竖着耳朵偷听。
　　洪小龙知道方舟住在外面，也知道叫月月的小姑娘也是住在那个院子里的，但唐糖不知道啊！
　　刚才洪小龙和方舟聊天，她就悄悄的听着。
　　此时听到个月月这个名字。
　　再也忍不住：
　　“月月？”
　　“月月谁啊。”
　　一听就知道这肯定是女孩子的名字，唐糖一阵紧张。
　　洪小龙一脸促狭的看着唐糖。
　　憋着笑：
　　“月月是个漂亮的小姑娘。”
　　“嗯……方舟天天和人家在一起，听说漂亮的很，舍不得给人看，我都没见过。”
　　“好吧，不逗你了，是方舟房东家的。”
　　“今年才四岁。”
　　看唐糖脸色越来越不好，洪小龙也不再开玩笑。
　　房东？
　　唐糖一头雾水。
　　她还不知道方舟离家出走事。
　　等听洪小龙说了之后，唐糖看了眼方舟，下意识咬了咬嘴唇。
　　“方舟，反正这周考完试，我也想出去玩玩，那我……能跟你一起出去玩嘛？”
　　“肯定不会打扰你的。”
　　“我可以提供车！”
　　“西山挺远的，你还要带着个小朋友一起出去，肯定要带不少东西，坐公交不方便，洪小龙的车挤挤囔囔的。”
　　老唐那人不光喜欢收藏古董，也喜欢车。
　　骚骚的收藏不少车。
　　要说这方面。
　　洪小龙肯定没办法和她比。
　　方舟诧异的看了眼唐糖，没想到这家伙还会摆事实讲道理，真是个小机灵鬼呢！

第31章 二模
　　方舟继续给唐糖讲优秀作文。
　　从个各方面解析作者的思路，为什么能被评为优秀作文，这一对一的讲解对唐糖是有帮助的。
　　中午。
　　方舟有些惊讶接到方玉茹电话。
　　“方舟，那个人想要见你一面，你晚上有时间吗，我过去接你。”
　　电话那头。
　　方玉茹的声音一如既往的清冷。
　　不过要是仔细听，能察觉出方玉茹语调没表现的那么平静。
　　方舟眼神眯起。
　　他？
　　就是厉东吧。
　　方舟懒洋洋的说道：
　　“方玉茹，你和他卿卿我我别扯上我，我也已经给你们腾空间了。”
　　“真的，听到那玩意只感到恶心。”
　　“不要说了。”
　　“再说我会吐。”
　　方玉茹愕然。
　　这是她第一次听方舟直接叫自己名字。
　　对之前尊敬乃至崇拜的老妈，此时方舟没太多心情虚与委蛇，一听到那个人，心里一股烦躁情绪翻涌。
　　方玉茹似乎没想到方舟拒绝这么干脆。
　　脸上闪过一丝羞愧。
　　虽然和厉东说了这次帮他问。
　　万一以后方舟真的病发，厉东不能拒绝。
　　顿了顿也没有再提这事，估计她也猜到会是这个结果。
　　说起另外一件事：
　　“周末考完试，我带你和青鳞一起去你外公外婆家吃个晚饭，有一段时间没回去了。”
　　方舟想了想点头答应：
　　“好！”
　　挂断电话。
　　方舟大概能猜到怎么回事。
　　只是吃饭吗？
　　估摸着是离婚事情让外公外婆知道了，这是要三堂会审吧。
　　办公室。
　　挂断电话之后方玉茹微微皱眉。
　　她也看出来，这段时间方舟的身上发生不小的变化。
　　本来她以为方舟去住校是又想出来的点子，这几天没主动问，想着等方舟自己耐不住联系自己。
　　没想到。
　　事情并不是自己想的那样。
　　“家长会的事也没提，难道是打算还让王长峰去？”
　　这次模拟考之后要开家长会。
　　青鳞和她说了。
　　刚刚电话，方舟没和她提这件事。
　　想到方舟可能还会让王长峰去参加他的家长会，方玉茹内心突然有些发紧。
　　好像本来笃定属于自己珍贵的东西。
　　慢慢丢了。
　　像是被人抢走一般。
　　“哎！”
　　“还是要和他好好谈谈。”
　　“希望他能理解，有些事情不是想象的那么简单，做事情要未雨绸缪，有长远考虑才行。”
　　方玉茹有些头疼。
　　不过想到下午的会议要讨论的事，方玉茹更头疼。
　　“四海集团逼的越来越紧。”
　　“怎么才能破局……”
　　……
　　对于学生，特别是高三的学生来说，考试是家常便饭的事了。
　　但想到这是一次高考模拟考。
　　不少人还是紧张。
　　周五。
　　同学带着文具走向考场。
　　因为是模拟考，除了考试日程因为时间问题有所调整以外，其他都尽量按照高考的方式来，也是分班的。
　　模拟考是周五周六两天。
　　第一门考的是语文。
　　进考场之前。
　　方舟遇到了唐糖。
　　发现这傻妞肉眼可见的紧张。
　　方舟笑道：
　　“平常心，按照正常来就行了。”
　　“反正你之前语文都那么差了，经过我的特训，也不至于比之前更差了。”
　　“自信点。”
　　“之前你已经触底，就差反弹不反弹了。”
　　“不可能再差。”
　　听到这话，连唐糖这样的性格都忍不住翻白眼——您是懂安慰人的。
　　不过方舟这番话确实让她紧张的情绪缓解不少。
　　旁边还有其他人。
　　方舟的名声，唐糖的体型还有经常有大劳接送，这两人在年级里可都是名人，对他们成绩也是有所耳闻。
　　听了方舟大言不惭的安慰。
　　看两人的眼神带着古怪，意味自然不言而喻。
　　不远处。
　　方青鳞拿着文具袋走向考场。
　　她也看到了正在说话的方舟和唐糖，眼睛眯了起来，眼神在唐糖的身上来回扫视。
　　从女孩子角度看。
　　方青鳞也不得不承认一点。
　　唐糖除了稍微胖了点，其他方面都是非常优秀的——个子高，眼睛大，皮肤好，性格温柔。
　　“男孩子会喜欢吧！”
　　方青鳞像是吃了个大柠檬。
　　“那位就是他们班的唐糖吧，他们现在什么关系。”
　　“两人竟然有说有笑的。”
　　“那家伙。”
　　“好多年没这样对自己了！”
　　“难道他喜欢的是这样的女孩子？”
　　虽然不对付。
　　两人也好几年没怎么说话。
　　但看到方舟对着一个女孩子有说有笑，方青鳞心里竟然冒出一股奇怪的感觉。
　　像是被抛弃了一般。
　　“小时候。”
　　“你可是很宠我的。”
　　这种奇怪的感觉让方青鳞有些陌生。
　　不过她知道。
　　这种念头很危险。
　　连忙扫除这些杂念，安心准备考试，看着方舟喃喃道：
　　“你说要有一门超过我，我倒是想看看，你是不是能说到做到。”
　　考试开始。
　　周围一片安静。
　　试卷到手，方舟先总体浏览了一遍。
　　看一遍所有题目，发现没有什么奇怪的题型，方舟松了口气。
　　只是看到最后的作文，让方舟微微诧异。
　　以“忠义”为中心写文。
　　——题材不限。
　　搜索了一遍记忆，确定脑海中买有上一世记忆中的那篇文章，方舟愕然：
　　直接送分？
　　方舟思索着拿起笔……
　　考试的时间两个半小时，八点一直达到十点半。
　　这样重要的考试，而且考的还是语文，很少有人提前交卷，方舟在完成试卷之后也没有溜号。
　　考试结束时间一到。
　　老师收了试卷离开考场，学生各自回班级，高三年纪到处都是议论考试的声音。
　　“刚才那篇古文，那道翻译题你是怎么翻译的？”
　　“你考怎么样？”
　　“拉倒。”
　　“考试这种事对我来说，就像刚给绝症患者做完手术走出手术室的医生。”
　　“啥意思？”
　　“我只能说：尽力了！”
　　“嘁……”
　　方舟回到班级外面，看到唐糖也站在走廊，脸上表情忐忑又带着一些小欣喜。
　　看到自己之后连忙走上前。
　　刚打算开口。
　　方舟摆手制止：
　　“考完不对答案，好好准备后面的。”
　　唐糖深吸一口气，认真的点了点头，经过上午的考试，她对方舟更加深信不疑。
　　之前考语文的时候她都一头雾水。
　　今天感觉不一样。
　　感觉……
　　比之前要丝滑。
　　这个星期方舟给她梳理语文。
　　一张语文试卷拿到手之后要怎么展开，看到作文题目要怎么破题，感觉就像是古代考八股文一般。
　　这种填鸭式辅导。
　　唐糖之前不知道有没有效果，考前很紧张，但效果明显。
　　方舟提醒一句：
　　“对了。”
　　“中午不要吃太多。”
　　“下午要考两门，一点就开始了，这天气吃多了容易犯困。”
　　“可以带点吃的，考完一门补充点能量。”
　　唐糖脸红：
　　“我才不会呢！”
　　这人，怎么说话这么直接，但自己一点都不讨厌是怎么回事。
　　看方舟看着自己，唐糖鼓起勇气：
　　“这星期我已经减八斤了。”
　　提到这个。
　　唐糖就有些开心。
　　这一周的节食效果还是不错的。
　　虽然有时候饿的路都走不动，但精神确实比之前好，而且感觉身体都轻盈了。

第32章 语文144分？
　　江南文学出版社。
　　总编何琴的办公室内，办公桌对面站着一位戴着眼镜三十来岁的中年男子。
　　此时面露苦色的向何琴倒苦水：
　　“何总。”
　　“那人联系不上啊。”
　　“后台没留联系方式，私信发了好几封，但一直都没回复。”
　　“这可怎么办。”
　　“《鬼吹灯》爆了。”
　　“现在知友的整个文学板块，都在讨论这本书，绝对是一部爆款，绝对有很多出版社在盯着。”
　　“但奇了怪了。”
　　“之前他每天更新三万字，肯定是有存稿的。”
　　“这两天他没更新，也没出现，论坛下面几千条留言也没看到他回复，不知道是不是有出版社联系他了。”
　　何琴表情凝重。
　　江南文学出版社下面有十几起期刊杂志。
　　因为走的是商业路线，很多编辑也会在网络上捞活，看到有潜力的文章会试着联系发表在自己杂志上。
　　最近网上那本《鬼吹灯》爆了。
　　这个中年男子叫孙军，是出版社《恐怖小说》的编辑，看上了《鬼吹灯》。
　　想要联系对方，让他在《恐怖小说》上连载。
　　如果可以。
　　给对方单独出书也没问题。
　　可惜私信好几次，对方一直没有回复，而且这两天连人都看不到，小说也断更了。
　　所以赵军才向何琴汇报这个情况。
　　何琴斟酌道：
　　“我联系了论坛网站，那人确实没留联系方式。”
　　“现在论坛上都在讨论。”
　　“作者也没回应。”
　　“你跟着吧，继续发私信，等对方回复，就怕真的是有人捷足先登啊！”
　　何琴看过那本小说，是全新题材。
　　很有大爆的潜力。
　　虽然才十万字。
　　但大框架已经搭建好，应该是长篇，要是后面内容不拉垮，出版的话绝对会是爆款。
　　可惜一直都联系不上作者，何琴也有些着急。
　　只是他们不知道。
　　作者断更，几天没上传新章节。
　　那是因为苦逼的作者正在应付考试，毕竟和人打了赌的。
　　周六下午。
　　最后一门结束，所有人都松了一口气。
　　虽然是高三，但在这样重要的考试之后，大家都想要就放松一下的。
　　教室里。
　　不少人还在讨论刚才试卷。
　　老师们正在紧锣密鼓的批改试卷，统计分数，这次可是全市统考，全市排面前几的几个学校都是有竞争的。
　　虽然考完。
　　不过还没有放学。
　　明天上午还有个家长会，也算是动员大会，同学要在教室自习等发试卷。
　　洪小龙溜到教室后面。
　　“老方，晚上有什么安排，要不要出去放松一下？”
　　方舟诧异：
　　“你考很好？”
　　“明天都家长会了你还敢出去浪。”
　　“我今晚有事，要去外公外婆那一趟，你自己去耍吧。”
　　洪小龙诧异看了方舟一眼，大概明白他什么意思，也就不再多说，约定好明天去西山的时间，就溜回去了。
　　大家在自习。
　　当然随便讲话的也不在少数。
　　方舟收拾了东西，和唐糖打了个招呼，从后门出去，直奔办公室。
　　他是去请假。
　　小说都断更好几天了。
　　现在试考完了，他也不想再浪费时间。
　　要按照方舟的性格，就直接走了也没啥，不过之前孙洁琳都说了有什么事可以找她。
　　既然那有特权，不用白不用。
　　此时。
　　高三语文组办公室。
　　孙洁琳坐在自己的办公桌前，旁边围了一圈老师，都是高三语文组的。
　　旁边还有一位其他学校的老师。
　　办公桌上。
　　放着一叠已经拆封的语文试卷。
　　这次模拟考很重要，而且是全市统考，是要进行全市排名的。
　　考试虽然是在自己学校考的，不过考完试卷收上去之后立即封头，然后送到其他学校进行批改。
　　进行交叉改卷。
　　也是为了让成绩更真实。
　　语文是第一门考的，不过语文批改比较复杂。
　　旁边那位外校老师。
　　就是来送试卷的南吴中学老师。
　　不过送来之后没有走，而是等着这边拆封，想知道其中那份试卷是谁的。
　　刚送到吴老师就嚷嚷：
　　“牛，太牛了。”
　　“这次语文的最高分在你们学校。”
　　“那卷面没的说，而且那篇作文我们学校老师研究了好一会，都抄下来了。”
　　“你们拆开看看到底是谁，是不是方青鳞。”
　　方青鳞学霸属性声名在外。
　　一开始，三中的老师还以为这位吴老师有些夸张。
　　等看到分数。
　　就明白他为什么这样了。
　　要是其他科目，140分以上不出奇，就算是满分也偶尔能看到的，但语文能考130分以上都罕见。
　　而吴老师嚷嚷的夹在一本试卷中的那份语文卷。
　　赫然标着144分的超高分。
　　还是交叉改卷。
　　要说放水的可能性不大。
　　看到分数，别说南吴中学的吴老师了，三中语文组的这些老师也被惊住了。
　　“这么高分数，是我们学校的？”
　　当封头拆开之后，那张试卷抽出来，大家都有些懵。
　　“高三（2）班的！”
　　“方舟！”
　　这两点都足以让人惊叹。
　　本来吧。
　　孙洁琳就是看戏的，感觉这事和她无关。
　　没想到围在里面的人突然叫出自己班，还提到了方舟，然后还都转头看向自己。
　　孙洁琳有些傻。
　　本来大家都猜会是一班的学生，毕竟实验班嘛。
　　方舟这人。
　　高三老师都知道的。
　　一个是他家庭，另外一个是他有个学霸妹妹。
　　语文组的组长周金泉，是个年近五十的老教师，也是一班的语文老师，将那份试卷拿起之后忍不住咋舌。
　　其他老师好奇围上去。
　　只看看后面那些扣分的地方，就知道这试卷不但没放水，还有些严格了。
　　将作文那一面翻开放桌上。
　　看完作文内容，周金泉转头看了眼吴老师：
　　“吴老师，你们这有点保守了。”
　　五十九分。
　　距离满分就一分。
　　但旁边几位老师还是感觉，这篇作文不是满分，南吴中学这试卷批改的有些保守。
　　一篇作文想要拿到五十分是挺难的。
　　这个很主观。
　　但看到题目为《赤兔之死》的古文书写的作文，被打上五十九分，还是感觉不是那么完美。
　　吴老师笑笑：
　　“没办法，我们这次改卷，作文就没有满分的。”
　　“得咧，这人叫方舟是吧。”
　　“我得回去了。”

第33章 “哥哥”
　　吴老师笑着离开。
　　三中的这些语文老师看着这份试卷有些沉默，而孙洁琳自然更是这样。
　　此时不会有人说作弊什么的。
　　要是其他门。
　　还有一点点那个可能。
　　但一份语文试卷，就算你提前拿到试卷，把试卷全部背下来，想要考一百四以上都很难，毕竟有作文啊。
　　“方舟语文这么好的嘛？”
　　“不对啊，我记得他各科成绩都一般，语文也是，怎么这次这么好。”
　　“难道他之前都藏拙？”
　　就在大家讨论的时候，办公室门口来了个人，在门上敲了下。
　　“孙老师，我来请假。”
　　方舟！
　　大家豁然转头。
　　走进办公室，方舟感觉奇怪，甚至有点慌。
　　他只是来请个假啊。
　　为什么。
　　刚到办公室，办公室里的所有老师都盯着自己，虽然是高三，但请个假也这么难的吗？
　　孙洁琳倒是记得严校长和自己说的话。
　　下意识起身说道：
　　“方舟你来了。”
　　“你请假，是有什么事情吗。”
　　嗯？
　　还要理由？
　　方舟立即伸手捂着肚子：
　　“那个，肚子有点不舒服，不知道是不是吃坏东西了，出去看看。”
　　旁边的老师忍不住翻白眼。
　　小伙子神清气爽的，刚才也是生龙活虎的模样，这会就来这么一出？
　　老师们可是见惯了学生各种手段的。
　　不过。
　　知道方舟性格。
　　而且经历刚才事件的震撼，其他人不可能这会拆台。
　　孙洁琳从善如流：
　　“身体不舒服啊，那你回去休息休息。”
　　“对了，这是你的试卷，你看看，这次发挥的很好，要是没意外的话，应该是全市语文最高分了。”
　　大家都盯着方舟。
　　没想到。
　　方舟看了眼试卷之后，脸上并没有什么惊讶表情，只是点了点头，一副“我知道了”的模样。
　　周金泉忍不住问道：
　　“方舟同学，这次你怎么这么高，是不是有什么复习秘诀，这可以说是破记录了。”
　　看到周金泉问，方舟倒是想起来一件事。
　　开口问道：
　　“周老师，方青鳞这次多少？”
　　周金泉脱口而出：
　　“132。”
　　方舟笑笑：
　　“那就好。”
　　“和她打了赌，这次要有一门要超过她，只要比她高就行了。”
　　“不行了，肚子疼的受不了。”
　　“老师我先走了。”
　　说完方舟就溜了。
　　留下办公室的人面面相觑。
　　一个三十来岁短发女老师小声说道：
　　“方舟刚才说，他是和他妹妹方青鳞打赌，要有一门课超过她，所以他语文考了144，用这门绝对没有争议的一科？”
　　这……
　　是不是太魔幻了？
　　就算是小说也不能这么写吧。
　　有个带过方舟语文课的老师疑惑说道：
　　“因为打个赌，所以这次认真吗？我记得进校的中考成绩，方舟好像是最高分吧，比方青鳞还高两分。”
　　“看到方舟高中的表现，不少人还挺失望的。”
　　“那是不是说……”
　　这个猜想。
　　其他老师都不敢提。
　　如果是这样，那这少年绝对是神仙，三年啊，这么忍着是为啥？
　　要是方舟知道肯定要说这些人是脑补怪。
　　老师们开始统计分数。
　　过了一会。
　　有学生过来领试卷。
　　其中，就有一班的班长方青鳞。
　　方青鳞进办公室的时候，是和方舟一样有些懵逼的，因为老师都盯着她。
　　周金泉忍不住问道：
　　“方青鳞，方舟和你打赌了。”
　　“他说这次模拟考，要有一门课的分数要超过你？”
　　方青鳞奇怪老师怎么会知道这事。
　　不过还是点点头。
　　旁边老师忍不住倒吸一口凉气。
　　方青鳞冰雪聪明，刚才只是有点懵，看此时老师们的神态，而且刚才她也看到方舟路过他们班来办公室的身影。
　　转头看向孙洁琳。
　　开口说道：
　　“孙老师，方舟他语文多少？”
　　虽然心中有了猜想，但当听到“144分”从孙洁琳口中出来的时候，方青鳞还是感觉脑子一懵。
　　想到之前的打赌。
　　想到初中的时候和自己不相上下的成绩。
　　想到为了让妈送他礼物，就用妈最看重的学习成绩当引子，用全校第一名做赌注的“哥哥”。
　　最终。
　　他如愿以偿得到了“探索者”。
　　又想到了从初中开始两人渐行渐远，直到高中之后几乎不再说话，而方舟好像也是从那时候开始“堕落”的。
　　方青鳞突然感觉鼻子有点酸。
　　不用看自己分数，当144分出来，方青鳞就知道自己输了。
　　方青鳞一脸失魂落魄，让旁边的老师有些担心，这可是三中的宝贝。
　　怕她多想。
　　周金泉连忙说道：
　　“你也不用多想，方舟这语文分数，肯定是全市第一了。”
　　“不过其他科除了今天考的两科没出来。”
　　“其他两科他没你高。”
　　“你这次发挥稳定。”
　　“其他两门要是没意外话，你总分应该还是全市前五。”
　　这些话方青鳞没听进去。
　　低着头说道：
　　“老师，我把试卷拿回教室了。”
　　方青鳞抱着班级的一叠语文试卷出了办公室，眼神却有些茫然。
　　……
　　新世界网吧。
　　方舟从学校出来之后就直奔网吧。
　　“小钱钱啊小钱钱！”
　　方舟感慨。
　　现在码字都要跑网吧里来才行。
　　他想买台笔记本的，但要用自己挣的钱来买，这方面，方舟有些自己的偏执。
　　“赚钱赚钱！”
　　开了电脑，方舟先打开知友。
　　看到邮箱99+的信息显示，方舟嘴角露出一丝笑意。
　　而自己发布的小说下面。
　　超过八千条评论。
　　“我就说嘛，这书不可能不引起注意。”
　　没有急着码字，而是先清理私信邮箱，一条条删除那些没什么用的。
　　大部分都是加好友，交流情节。
　　嗯。
　　还有教他写文的。
　　直到看得到一条私信，方舟准备点击删除的手停了下来。
　　“你好，我是江南文学出版社的赵军，我们对您著作的《鬼吹灯》非常有兴趣，不知道您是否有出版意愿……”
　　方舟靠在椅背上。
　　想了想。
　　拿出手机翻出一个号码拨过去。
　　“方舟……同学，没想到你会主动打电话给我，是你有新的稿件吗？”
　　“不是，向你打听个人。”
　　“你同事里面，有没有个叫赵军的人，也是编辑。”

第34章 准备出版实体书
　　江南出版社。
　　丁子晴一边接着电话，一边推门出去往总编办公室走。
　　听了方舟的话，丁子晴愣了下：
　　“是有个赵军。”
　　“他是我们出版社《恐怖小说》杂志的编辑，怎么提到他，赵编辑找你了。”
　　“难道你也写恐怖灵异类文章？”
　　丁子晴不得不这么想。
　　毕竟之前方舟自己也说了，还有其他稿子要写。
　　只是，恐怖小说，青春恋爱小说，怎么感觉这两不是一个频道的啊！
　　而且看样子是赵军主动找的他！
　　丁子晴脚步加快。
　　这一期的《青春部落》已经发行送到各书店和报刊亭了，反馈回来的消息很好。
　　她负责的《青春部落》是半月刊，销售不错。
　　每期大概有二十万册。
　　但这次送出去，已经有回复要加印的了。
　　虽然不多，但这才送出去两台，有些地方第一批还没收到，但有的网点已经出现卖完缺货情况了。
　　现在已经联系各地销售点，是不是也有同样情况。
　　从反馈的情况看。
　　这次估计最少要加印五万本。
　　而且杂志编辑部也已经陆续收到读者来信，还有网站上也有留言讨论，不少都是因为方舟发表的那篇恋爱小说。
　　还有不少求书的。
　　这个世界文娱不发达，小说种类少。
　　要是看到一篇有意思有感触的文章，有人确实是为此买一本回来珍藏的。
　　而且后续也有可能继续购买这份杂志。
　　这就是培养读者。
　　因为这种情况。
　　所以为了向那些有名气有读者群体的作者约稿，出版社是愿意提高稿酬的。
　　这事何琴总编知道。
　　这两天。
　　丁子晴和何琴在商量方舟稿费的事。
　　方舟那篇恋爱文，带来的效果是明显的，一次能让杂志销售多五万份，那稿费支出只是毛毛雨罢了。
　　好在下一期。
　　还有方舟另一篇质量同样硬朗的文章顶着，但之后就难说了。
　　所以向方舟约稿的事迫在眉睫。
　　接到方舟电话。
　　丁子晴才第一时间前往何琴的办公室，怕万一提到涨稿酬的事自己做不了主。
　　何琴正在忙，看到丁子晴没敲门就进来，还正在通话。
　　就知道肯定是有重要的事。
　　丁子晴说了声：
　　“方舟，我到何总编办公室了。”
　　“我们总编对所有杂志的内容负责，要不让她也听听。”
　　打个招呼。
　　方舟在电话里说到：
　　“我在网上发了部算是恐怖灵异类型的小说吧，看到有个叫赵军的人联系我，而且报的是江南出版社的名，还说想要出版。”
　　“所以我才打电话问下你们。”
　　“是不是骗子。”
　　知道是方舟，何琴已经上心了。
　　等方舟提到网上写的小说，而且还是赵军发了消息，何琴的心提到嗓子眼。
　　小心的问到：
　　“方舟你好，我是何琴。”
　　“赵军确实我们出版社的编辑，冒昧问一下，你说在网上写了一篇恐怖灵异小说，不知道小说名字是……”
　　“《鬼吹灯！》”
　　何琴感觉脑子有些不够用。
　　这么巧的吗！
　　自己担心了好几天想要联系的人，竟然就是方舟。
　　何琴有些哭笑不得：
　　“那这两天你断更……”
　　“我高三学生啊，这两天模拟考，花了点时间复习，所以没时间更新。”
　　听到这个原因，何琴有些哭笑不得。
　　要知道网上讨论疯了。
　　有人说。
　　作者是个盗墓贼，这次出去干活翻车，遇到了大粽子噶了，这本书永远太监了。
　　另外也有人说。
　　作者出去干活被警察叔叔给抓了，正吃免费饭。
　　也有人不赞同。
　　怎么能不能是出门被车撞了？
　　或者是一心码字没时间陪媳妇，结果让邻居老王绿了，想要和老王拼命结果被老王和媳妇两人联手刀了，警察叔叔正在拼凑尸体呢！
　　反正都是友好的祝福。
　　调整下心情，何琴立即发现这是绝好的机会。
　　“方舟先生。”
　　“我们确实想要联系你。”
　　“没想到竟然是以这种方式，不知道你这本书是打算写多少字。”
　　“我们看了书的内容，很适合出版实体书。”
　　“不知道你有没有这个意向。”
　　方舟本来就是这目的。
　　一书多吃。
　　要是直接投稿给杂志社，效果肯定没这么好。
　　网文不发达，赚点实体书的钱也不错，关键版权在自己手上，以后就算是改编其他版权，依然有的赚。
　　方舟想了想说道：
　　“这本书我预计八卷，一共两百万字左右。”
　　“现在第一卷已经完成。”
　　“出版的话。”
　　“就要看看版税能有多少了。”
　　何琴早就听丁子晴说了，方舟这人有点奇怪。
　　不同于其他文化人，不会扭捏于收入，很正视“钱”这个问题。
　　这对出版社来说是件好事。
　　开价没关系。
　　最怕遇到那些把自己东西当宝贝的人，明明想卖却又一幅提钱太俗的模样。
　　何琴当机立断道：
　　“方舟先生，在电话里说不清楚，不如当面聊。”
　　“你在南吴是吧。”
　　“我们在苏京距离并不远。”
　　“你看明天怎么样，我们去南吴市一趟，和你当面谈这件事。”
　　方舟想了想说到：
　　“明天没时间。”
　　“要不下周的吧。”
　　“你们来的话告诉我一声，到时候我们见面谈。”
　　此时的三中高三（2）班教室。
　　气氛有些诡异。
　　唐糖趾高气昂一脸骄傲的看向教室中的其他人。
　　大家已经知道方舟语文考了144分的消息，而且据说还是全市语文最高分。
　　要说作弊抄答案。
　　根本就没有这么作弊的嘛。
　　方舟的语文试卷全班差不多都看过了，特别是那篇作文，大家都没话说了。
　　差的作文大家不一定能说差在哪。
　　但好的文章。
　　还是一眼能看出好来的，这骗不了人！
　　再想到这几天方舟好像真的在学习，而且学的确实的语文。
　　大家都傻眼了。
　　就这几天时间就有这效果？
　　只能用诡异来形容，不过更诡异的是方舟其他三门课，数学86分，物理76分，英语和化学还没出来。
　　真的是一科比一科菜。
　　蓦然的就让人想到之前唐糖的话——方舟和方青鳞打赌了。
　　大家的心情很复杂。
　　当然。
　　还有些小小的骄傲。

第35章 老唐同志没人权
　　作为学生。
　　能接受有差异化的实验班。
　　不能接受的是，实验班就在自己班的隔壁，而老师还经常手一挥就拿隔壁班和自己班级做比较。
　　二班就是这样。
　　不过成绩比不过人家。
　　虽然被比较的时候感觉憋屈，却也没办法。
　　学生只能用成绩说话嘛。
　　现在方舟的语文分数直接吊打全校，莫名其妙就让二班多了自豪感，还是挺爽的！
　　唐糖自然也很开心。
　　为方舟。
　　同时也是为自己。
　　这次她的语文分数破天荒的超过了100分，而且还超出不少，115分。
　　在他们班只能算是中上，但比之前提高三十分！
　　放学的时候。
　　唐糖将三张试卷都塞到包里，直奔校门口，红色的卡宴停在门口对面，唐糖开心的上车。
　　坐到副驾驶也不说话。
　　嘴角比AK还难压。
　　兰之雅是了解女儿的，一看唐糖这幅这表情，就知道肯定是有开心的事。
　　这时候能有啥开心事！
　　“考试结束了，考的怎么样？”
　　兰之雅没急着开车。
　　先给闺女提供一波情绪价值。
　　果然。
　　唐糖本来还端着，听老妈开口问了，立即兴奋的拿出试卷显摆。
　　“其他和以前差不多，但语文提高了不少。”
　　“妈，你看。”
　　“这次语文我考115分呢！”
　　兰之雅笑着道：
　　“嗯，考的不错就好，还有不到两个月就高考，只要稳住……啥，你语文多少？”
　　看到闺女试卷上的分数，兰之雅也傻眼了。
　　看了眼闺女又看了眼试卷。
　　不敢置信：
　　“方舟帮你复习，效果这么明显？”
　　自己闺女语文什么水平，兰之雅自然很清楚，之前还他们夫妻俩还为这事头疼不已。
　　才一个星期。
　　就能有这么大的提升？
　　要说是闺女突然被打通任督二脉。
　　她更相信爱情的力量。
　　唐糖得意点头：
　　“妈，我都说了方舟很厉害的。”
　　“猜猜方舟这次语文多少分，他之前说了要超过方青鳞的。”
　　“猜不到吧。”
　　唐糖自问自答。
　　“144分。”
　　“其他学校老师都来看热闹呢，听说方舟还是全市语文最高分，我就说他厉害吧。”
　　唐糖满脸骄傲。
　　感觉这事比她自己考好还要高兴，好像那144分是她自己考的一般。
　　看闺女满嘴都是那个男生。
　　兰之雅很无奈。
　　但想到这么玄幻的事情真的发生，也觉得不可思议。
　　慢慢内心也开始激动起来。
　　语文提高这么多。
　　要是能稳住的话那她一本就有很大希望了啊！
　　开着车的兰之雅有些激动，同时也有些好奇，为什么那小子那么神奇，能将自己家闺女一下子弄开窍了。
　　别说兰之雅。
　　看到唐糖语文试卷，老唐同志也感觉神奇。
　　知道闺女今天考试结束，老王晚上也早早回来，还在家里忙乎做饭呢。
　　老唐手艺相当不错。
　　一家人坐下。
　　兰之雅好奇的问：
　　“糖糖，方舟是怎么教你的。”
　　“之前也请过家教啊，还找大学的教授去过我们家呢，也没什么效果。”
　　唐糖自己也一头雾水：
　　“谁知道。”
　　“反正他就和我分析思路。”
　　“我倒是听进去了，但感觉也是云里雾里的，但拿到试卷的时候就感觉突然通畅了。”
　　语文这玩意。
　　和数学理科那些需要逻辑的科目不同。
　　只要不痴不傻会说话，就具备了语文的基础，再掌握一些写诗词古文，更容易上手。
　　唐糖基础不错，只是方向不对。
　　那感觉。
　　就像一些网文作者。
　　文笔不错但不晓得变通，别人劝了还高喊：
　　“这是我的梦想，我不改变风格，成绩不好是他们没眼光，我的文章是传世的，以后要刻在碑上的。”
　　（嗯~~~以前真遇到这种人。）
　　然后。
　　现代文豪撑几月之后放弃。
　　而有的人思想变通，换个题材，换个编辑，甚至换个平台，成绩可能就一下子上去了。
　　尽管这人的水平，还是原来那样那吊样。
　　只是以另外一种方式展示。
　　唐糖现在情况。
　　有基础。
　　只是方向偏了。
　　但是她有个优点，就是听劝。
　　被方舟输出，和被打通任督二脉差不多。
　　现在思考问题的思维被转变，不但作文提高，其他主观题改变思维之后也提高了。
　　有些人。
　　本来成绩平平。
　　突然一次考高分被表扬，然后他这门课离奇就像是开窍，以后就一直好起来，这样的例子其实挺多。
　　不过要说离奇。
　　方舟考144分，还是全市第一，更加离奇。
　　老唐同志也不得不承认，方舟这小子还是有点东西。
　　能成为第一而且还是全市第一。
　　是天才。
　　兰之雅忍不住感慨：
　　“要谢谢人家方舟。”
　　“这对我们家唐糖来说可太重要了。”
　　“要不，再请人家来吃顿饭，表示一下我们的感谢。”
　　老唐脸色微变。
　　对方舟感激归感激。
　　但要是有人觊觎自己的闺女，老唐肯定是不答应的。
　　唐糖得意的说道：
　　“我们约了明天去西山玩。”
　　老唐脸一黑，刚想要出言反驳，唐糖又继续说道：
　　“你们不用担心啦，明天是方舟说好的要带月月出去玩，洪小龙也一起去，月月就是方舟房东家的小姑娘……”
　　洪小龙。
　　兰之雅和唐建黄都知道。
　　但谁是月月是谁他们就真不知道了，听了唐糖的解释，两人忍不住相互看了一眼。
　　方家的情况。
　　好像比想象的还要复杂啊！
　　老唐还有些不放心，腆着脸说到：
　　“那个。”
　　“唐糖啊。”
　　“你都说了要出车。”
　　“正好明天周末，你看老爸正好也没事，给你们当一天司机怎么样？”
　　兰之雅没好气的白了唐建黄一眼。
　　吐槽道：
　　“你就别丢人了。”
　　“对了唐糖，你们上午要先开家长会吧。”
　　“不知道方玉茹明天会不会过去，要是她过去，我可要好好的谢谢她，她儿子可教我们家唐糖不少东西呢。”
　　“到时候一定要亲近亲近。”
　　都差不多层级的，对普通人来说秘闻，但在彼此之间还不是什么秘密。
　　兰之雅听说过云丝集团和方家的事。
　　何况。
　　闺女对方舟倾心。
　　方舟的爸妈又离婚了，兰之雅也找人打听了一下方家的情况，对方玉茹的事情更多了几分了解。

第36章 家宴
　　在南吴商界。
　　方玉茹美艳女总裁名声在外。
　　素有第一美人之称。
　　对这名头就是商界的人玩闹起哄，兰之雅虽然没什么羡慕，但女人嘛，要说一点想法都没那是不可能滴。
　　兰之雅不从商。
　　但老唐同志是南吴商会副会长，很多南吴商界秘闻，兰之雅也是知道的。
　　又专门调查过。
　　对方玉茹情况更了解。
　　兰之雅猜着，方玉茹应该不知道方舟在学校的改变。
　　甚至她还有些腹黑的想着：
　　明天家长会，方玉茹突然知道方舟竟然变化这么大，到时候她的表情肯定会很有意思吧！
　　唐糖可不知道自己老妈此时的想法。
　　听老妈说要和方舟的老妈“亲近”，这丫头突然就想到了“父母见面”这个场景，脸一下红了。
　　只能低头猛干饭：
　　“方舟说了，这次考完试，我能奖励自己吃饱一次！”
　　脸黑变成了两个人的表情。
　　我的傻闺女哦！
　　三中校门口。
　　方青鳞出了校门走到对面，上了路边的一辆红色的奥迪。
　　“妈！”
　　开车的是方玉茹。
　　见方青鳞一个人上车之后，她向校门口的方向看了一眼，皱眉问道：
　　“方舟呢，他没有和你一起出来？”
　　方青鳞抿了抿嘴唇。
　　说道：
　　“他之前就走了。”
　　方青鳞的心情非常的复杂，有些话如鲠在喉，但又不知道要怎么说。
　　知道方舟已经离开方玉茹也没有纠结，开车离开。
　　路上询问方青鳞考试情况。
　　方青鳞淡淡：
　　“和平时差不多。”
　　“英语和化学还没有出来，暂时不知道总分。”
　　方玉茹脸上多了一丝欣慰。
　　闺女成绩稳定。
　　这也让她安心不少。
　　女儿很乖，一直都不用她操心。
　　见老妈没有再提，方青鳞嘴巴张了张，想说方舟语文分数的事，不过想想等会到外公家还要讲，索性闭嘴。
　　方玉茹提醒：
　　“等会到外公家。”
　　“他们可能会问起我和你爸离婚的事。”
　　“到时候你不用多说话，我和他们解释这个事情，你不用操心，安心吃饭就行……”
　　之前。
　　她们母女交流过这事。
　　但家里其他人，还不知道具体的事。
　　方玉茹能猜到。
　　今晚肯定少不得一番闹腾。
　　方舟赶到外公家的时候已经天黑，推门进去的时候，两道靓丽的身影坐在客厅沙发上。
　　一个人是方青鳞。
　　另外一位是三十来岁，穿着黑色长裤，白色开衫的女人。
　　面容和方玉茹有几分相似。
　　“小舟你来了！”
　　那女人看到方舟进来之后起身过来，一把将方舟抱住，方青鳞奇怪的看了方舟一眼，没有说话。
　　感到胸口的压迫感。
　　方舟尴尬：
　　“小姨。”
　　“我还没换鞋呢。”
　　说着，不动声色的和女人拉开一些距离，假装换鞋。
　　这女人就是方舟小姨方雪茹。
　　是位医生。
　　外公家的房子大概一百平左右，面积不大，平时就老两口两人住，偶尔儿女们会到这里来看看。
　　太大了不好打扫。
　　此时方舟外公老方同志和外婆在厨房做饭。
　　方玉茹在帮忙。
　　方雪茹见方舟换好拖鞋，拉着他到客厅的沙发上坐下，方雪茹直接挤在方舟边上。
　　“来，吃草莓，这是我下午亲自去摘的。”
　　“很甜，尝尝看。”
　　看着热情的小姨，闻着旁边传来淡淡的清香，方舟摸了摸鼻子。
　　虽然之前和小姨很亲近，但那是前身。
　　此时这么亲密。
　　方舟心里总感觉有些怪异。
　　方雪茹感受到方舟下意识的疏远，还以为是因为家里的事，心中更加怜惜。
　　她也是今天才知道姐姐姐夫离婚的事。
　　本来明天休息。
　　方雪茹打算晚上来蹭个饭。
　　老爸老妈之前就和方玉茹约了今晚要谈离婚的事的，见小女儿说要来，只能顺便说了这事。
　　在方舟到之前。
　　方雪茹已经安慰方青鳞好一会了。
　　看方舟像个木头人，方青鳞犹豫了一下，还是小声说道：
　　“打赌我输了。”
　　“不过，你等会说话注意一点，别招惹老妈了。”
　　方舟听了只是笑笑。
　　来之前。
　　他就猜到是什么事。
　　对于晚上可能会发生的事他有心理准备。
　　方舟外婆朱艾慧端着一盘菜出来。
　　方舟叫了声：
　　“外婆！”
　　见到外孙。
　　朱艾慧很是开心，笑着说道：
　　“小舟到了，还有两个菜就好了，一会就能吃饭。”
　　方雪茹一听。
　　拉着方舟的胳膊去洗手准备吃饭。
　　方舟看着有些小心翼翼的小姨，知道小姨这是关心自己。
　　从小到大她好像一直都这样。
　　平时好像很烦自己。
　　但面对自己。
　　从来都不会拒绝自己。
　　尽管有时候，自己的要求有些无礼。
　　看着站在卫生间门口看着自己洗手的方雪茹，方舟心里一动，小声说道：
　　“洗不洗可能都一样。”
　　“今天我来啊，可能就是一场白忙乎。”
　　有些事情这时候肯定是要说开了，提前让小姨有个心理准备，防止等会她太惊讶。
　　方雪茹轻轻蹙眉，大概猜到大外甥在想什么。
　　直接揽着方舟胳膊说到：
　　“我不管。”
　　“反正你要陪我吃饭。”
　　“之前给你打电话，你可是答应过我的。”
　　方舟挣脱不掉，耸耸肩：
　　“如果等会你还有心情吃饭的话！”
　　从卫生间出来，方玉茹也正好端着菜从厨房出来，看到方舟和方玉茹亲昵的模样，微微皱了皱眉。
　　对方舟说道：
　　“都多大了，不要缠着你小姨。”
　　方舟还没说话，方雪茹紧了紧抱着方舟的胳膊：
　　“我乐意！”
　　“小舟小时候就和我亲。”
　　这姐妹俩。
　　虽然相差了八岁，但可是从小拌嘴到大的。
　　最后一个菜是方舟的外公方书山端出来的，所有人做到桌子旁边，方雪茹坐在方舟的旁边。
　　大家坐下。
　　气氛一下子有些压抑。
　　大家心知肚明今晚是干啥的，只是有的人知道详情，有的的人还不知道，一时间不知道说什么好。
　　朱艾慧刚准备招呼。
　　方玉茹回身从包里拿出一个东西，放到方舟面前。
　　“这是给你的。”
　　“你不是喜欢车嘛，也成年了，不要太招摇就行。”
　　那是一把车钥匙，有棱有角，标是个低头回首的老牛，还是辆兰博基尼。

第37章 彻底翻脸
　　看到车钥匙。
　　方舟的嘴角扯了扯，弯成嘲讽的形状。
　　“是厉东的吧。”
　　方玉茹皱眉。
　　最近儿子行为有些奇怪。
　　方玉茹知道儿子心里不痛快，有些事对他确实不公平，但方玉茹可不想方舟像个混混一样没大没小的。
　　耐心说道：
　　“不管怎么说，那是你事实上的爸爸。”
　　要是前身被方玉茹这么教训，就不敢反驳了。
　　现在的方舟可不在乎。
　　嬉皮笑脸道：
　　“别开口就我爸我爸的。”
　　“你这么随手扔出一辆兰博基尼，让我误以为老王现在发达了。”
　　听到这话，屋里几人脸色都一变。
　　不知情的几人一头雾水。
　　方书山和朱艾慧年纪大，还能沉得住气，但方雪茹不行了。
　　“姐，这是怎么回事？”
　　“什么厉东？”
　　“这个厉东是谁！”
　　方玉茹和方雪茹以前就喜欢拌嘴。
　　此时方玉茹心里也有气，听方雪茹这么问，没好气道：
　　“关你什么事。”
　　方书山脸色严肃郑重道：
　　“玉茹，这到底是怎么回事？”
　　老爸开口，方玉茹也知道不说不行了，来之前她也有这个心里准备，毕竟和老王的事情，方舟的事情，都要有个交代。
　　方玉茹将事情讲出来。
　　听完。
　　大家傻眼了。
　　这才知道原来方舟不是老王的种。
　　方舟和青鳞两人，竟然和老王都没关系，刚知道情况的三人一阵懵圈。
　　一时间，客厅落针有声。
　　方舟也是恍然。
　　之前。
　　前身也是半夜起床，听到老王和方玉茹在房间里面争吵，只知道个大概。
　　现在才知道事情的具体情况。
　　方玉茹看了一圈。
　　将车钥匙往方舟面前一推：
　　“这是他欠你的。”
　　方舟唯恐避之不及：
　　“不不不。”
　　“那是他欠你的，和我可没有关系。”
　　“要不是你现在提起来，我都不知道有这么一个人，反正啊，那人和我没关系，也不用有什么亏欠。”
　　两位老人家被方玉茹的事震惊。
　　回过神来，才发觉这件事方舟却是最无辜，却最受伤的那个。
　　方雪茹脸色很难看。
　　看着方玉茹：
　　“和姐夫离婚，瞒着小舟救了厉东。”
　　“现在又拿他的东西送小舟，这是什么意思，补偿？还是你余情未了？”
　　“都是你自己做决定，就没为小舟考虑？”
　　方玉茹脸色一沉：
　　“什么自己做决定。”
　　“我就是为了小舟考虑，才决定这么做的。”
　　看到方雪茹的表情。
　　方舟伸手握了下小姨的手。
　　方雪茹已经三十，到现在还是单身，之前听外公外婆说起过，据说以前也是遇到过渣男。
　　方舟也无语。
　　这姐妹俩都漂亮，还都遇到渣男。
　　方书山瞪了眼方玉茹：
　　“你这是干嘛。”
　　“小舟喜欢车那我就买辆车给他，我们方家还不差这点。”
　　“你拿那人东西干嘛。”
　　“用小舟换的？”
　　朱艾慧看了眼方玉茹，嘴巴张了张想要说什么，看女儿眼眶泛红，又不忍心。
　　方玉茹心里很难受。
　　她以为自己做好了心理准备。
　　但看到家人都这样看自己，此时方玉茹心中的苦闷不知道和谁说。
　　憋着气说道：
　　“爸，你说什么呢！”
　　“当我刚知道厉东得白血病的时候，我恨不得他死了才好。”
　　“但我问过雪茹，这种病是有一定几率遗传的，还是隐形遗传，不一定就没遗传到小舟身上。”
　　“救了厉东。”
　　“至少也多个希望。”
　　“是。”
　　“他们可以不相认。”
　　“但也用不着弄的像仇人一样，万一呢？”
　　方雪茹眼泪再也止不住。
　　屋里再次陷入沉默，朱艾慧拍了拍方玉茹的手，看向方舟。
　　纠结着说道：
　　“小舟，血浓于水，你不用……”
　　方舟长出一口气，感觉坐在这里很难受，也有些烦。
　　对外婆摆摆手说道：
　　“那个……”
　　“就算一条狗养个二十年，也应该有感情了。”
　　“我实在不明白，老王在你们眼中算什么，连条狗都不如吗？”
　　“张嘴闭嘴厉东。”
　　“还遗传。”
　　“真得了那什么白血病。”
　　“不好意思啊，我等死也不会做出那么无耻的事，还好意思腆着脸找回来。”
　　“啧啧啧……”
　　其他几人惊诧看向方舟。
　　似乎没想到方舟会说出这么一番极端的话，他们蓦然想到了老王。
　　方舟眼神游离，似乎有些感慨：
　　“什么血缘啊。”
　　“什么血浓于水啊。”
　　“我就想问，你们见过那个人嘛，认识他嘛，这血……还不水。”
　　“反正我是不认这东西的。”
　　“我只知道。”
　　“谁对我好我就对谁好。”
　　“有血缘又怎么样，真是说的好听。”
　　“血缘有用，那我这些年算什么，可能，是因为我长相越来越像厉东了。”
　　方舟看着方玉茹，目光深沉。
　　见方玉茹脸色越来越难看，方舟目无表情道：
　　“我不是叫屈。”
　　“就是觉得不要拿什么血缘当借口。”
　　“你救他就没有其他心思？”
　　“你想展示什么呢？证明你优秀？证明当年他抛弃你是错的？想要他后悔？”
　　方舟知道。
　　方玉茹还是不甘心。
　　不过她不甘心可以证明自己，不要霍霍自己了，前身都已经搭进去了啊喂！
　　方玉茹像是被踩到尾巴的猫一般。
　　声音也变的尖锐：
　　“不管什么说他是你爸，这是切不断的。”
　　“就算是从法律层面来说也是。”
　　方舟不想虚与委蛇，而且好像那位憋屈死的前身，又被刺激了。
　　有些暴躁说道：
　　“行啊，讲法律，我就是不认，那你报警来抓我啊。”
　　看到气氛变成这样，方雪茹拉了拉方舟胳膊，眼神中满是担心，能察觉到身上暴戾气息。
　　感觉这样的方舟感觉陌生。
　　“小舟。”
　　方舟压下烦躁：
　　“你可以说我的命是他给的，尽管当时他肯定不乐意，只是贪图一时爽不想戴套罢了。”
　　“但我也救了他一命不是嘛。”
　　“也算是还清了。”
　　“你们之间的感情纠葛也好，你想算账也好，但不要拿我当工具。”
　　“你用我救了他，用我拿捏了他，再次见面，他看你风韵犹存，又想用我当工具和你套近乎吧。”
　　方舟嗤笑：
　　“倒是没看出来，我还挺好用的。”
　　“这就是血缘的力量？”
　　“得了吧。”
　　“在我看来，他不过就是个发情的畜生。”

第38章 又遇到暴躁女了
　　啪！
　　一巴掌甩在方舟脸上。
　　可能因为愧疚，可能因为被恼羞成怒，也可能是威严得到挑衅，方玉茹下意识动作。
　　哗。
　　方雪茹站起身，伸手一推，将方玉茹推了个趔趄：
　　“你干嘛！”
　　说着去查看方舟的脸，眼中满是疼惜。
　　朱艾慧也起身查看方舟。
　　埋怨方玉茹这时候竟然动手打方舟。
　　方玉茹抽完之后就后悔了，有些不敢置信的盯着自己的手，仿佛不相信，眼泪吧嗒吧嗒往下掉。
　　这些年。
　　方舟一直对方玉茹很尊敬。
　　就算方舟搬去住校，方玉茹也认为方舟是在闹情绪。
　　此时听到方舟这番话，方玉茹才知道方舟对自己不只是有意见，而是有股怨气，或者说是恨。
　　这也罢了。
　　她也知道方舟心里难受。
　　这一巴掌，除了有一点点内心被揭穿的羞恼。
　　不过，就算他心里有怨气，也不能在长辈面前这么说话，这么没有教养。
　　只是。
　　打完之后。
　　看到方舟依然坐在凳子上，嘴角露出淡淡的笑。
　　让方玉茹心里升出恐慌。
　　方舟看了眼方雪茹，见小姨哭的比老妈还伤心，连鼻涕都下来了都没察觉，他忍不住揉了揉自己鼻子。
　　“那个，你还是我小姨吧。”
　　方雪茹一把抱着方舟。
　　“说什么傻话。”
　　“不管什么时候，我都是你小姨。”
　　“以后在家里没人疼你，小姨疼你。”
　　方舟起身。
　　看了眼屋里的人。
　　有些讥讽的对小姨说道：
　　“我就说了，洗手也是白洗。”
　　“我在这估计大家也不自在，先走了，外公外婆，我下次再来看你们，等大家都能冷静点吧。”
　　“今天我也有些激动了。”
　　说着。
　　方舟起身换鞋准备离开。
　　外婆见状，连忙起身想要上前阻拦，却被方书山拉住：
　　“算了，让大家都冷静冷静。”
　　方舟出了门。
　　看了眼身后就离开了。
　　其实。
　　穿越过来之后。
　　思维方式和灵魂是那个四十的老男人，只是带着一些前身的记忆。
　　对前身的人物关系。
　　没太多情感。
　　刚才他完全是站在旁观者角度。
　　骂的倒是爽了，不过多少带点前世婚姻失败、前身心死的怨气，还有对老王的同情。
　　但想想。
　　那可是前身老妈。
　　被气的哇哇哭，旁边还有其他人在，多少有些尴尬。
　　屋里。
　　老方坐下后。
　　看了眼抹眼泪的方玉茹，微微皱眉。
　　他也知道。
　　自己这闺女从小要强。
　　上学时候如此，谈恋爱如此，把一个小破厂做成现在资产二十亿的集团公司，也是如此。
　　都是因为她这性格。
　　刚才方舟说，方玉茹想向那个叫厉东的人证明什么，不是没有道理。
　　话都说开了。
　　而且面前都是自己亲人。
　　方玉茹也没什么好隐瞒的了，有些委屈说道：
　　“我说的都是真的。”
　　“担心方舟也被遗传了白血病，想要留条后路，这个事情之前我也问过雪茹了，不信你们问她。”
　　方雪茹却起身拿起包。
　　去门口换鞋。
　　朱艾慧见状连忙去阻拦劝说。
　　方雪茹深吸一口气说道：
　　“我突然想起来，晚上医院那边还有事，我要过去一趟。”
　　说完起身推门离开。
　　客厅里。
　　气氛再次跌入低谷。
　　这时候，老方放在旁边的手机收到一条消息，老方拿起来看了下，有些诧异。
　　看了消息。
　　皱着的眉头舒展。
　　看了眼旁边小透明一样的方青鳞。
　　从矛盾开始。
　　方青鳞就一直低着头。
　　因为方玉茹说的事情太震撼，大家都没注意到其他。
　　老方摆摆手说道：
　　“行了，吃饭吧。”
　　“其他的事情以后再说。”
　　“青鳞，多吃点菜，这是今天我和你外婆特意做的。”
　　“尝尝这个虾。”
　　说着。
　　给外孙女碗里夹了很多菜。
　　方青鳞这才抬起头，眼神恍惚又带着感激：
　　“谢谢外公。”
　　朱艾慧劝慰两句方玉茹。
　　方玉茹毕竟也是经历过大风大浪的人，拿纸巾擦了擦眼泪鼻涕。
　　拿起筷子恨恨说道：
　　“臭小子。”
　　“今天竟然这么说话。”
　　“看我回头怎么收拾他，真是翻天了！”
　　虽然这么说，方玉茹的眼神中却闪过一丝凄怨和茫然。
　　……
　　洪家。
　　一家人难得聚到一起。
　　洪小龙正在和爸妈一起吃饭，他就接到了方舟的电话，说是约他出来喝酒。
　　“爸妈，方舟叫我出去。”
　　“估计是有事。”
　　吃饭前。
　　洪小龙已经把方舟的事和父母说了。
　　洪忠国知道两人关系好，也没有阻止，只是提醒洪小龙别惹事。
　　青果。
　　一个清吧。
　　方舟还是第一次来。
　　之前洪小龙就说要带他来玩，只是一直没机会。
　　现在还早。
　　青果里面没什么人。
　　没有喧闹的音乐，里面的酒保服务员正在准备，驻场乐队也还在调试。
　　前世的方舟也没有来过这种地方。
　　只是去过闹哄的酒吧。
　　感觉这里不错。
　　洪小龙点了几瓶啤酒。
　　到这里，他也不用充面子非要点什么洋酒，想喝那玩意还不如到他家酒窖里面拿。
　　他老爹干海运。
　　别的不说，这些洋玩意是真多。
　　坐在卡座上，洪小龙正激动的询问方舟这次是吃了过期春药还是咋滴，为什么语文这么猛。
　　却见方舟低着头侧着脸。
　　一只手托着腮，有意无意的挡着自己的脸。
　　“妈的，今天的运气太背了。”
　　“怎么遇到这两人。”
　　不远处。
　　酒吧最前面。
　　两个女人坐在那里，其中一个人伸手指了指洪小龙和方舟方向。
　　没办法，现在酒吧没几个人。
　　这两人确实显眼。
　　“青瑶，那个秀气的洪少又来了。”
　　裴青瑶侧头看了眼。
　　对赵小童道：
　　“他不是对你有意思的嘛。”
　　“每次过来，都是主动找你聊天，看来你还是挺受欢迎的。”
　　“要不要打个招呼？”
　　赵小童不在意的晃了下脑袋。
　　笑笑说道：
　　“好不容易清静些了。”
　　“这两天被那些家伙烦都烦死了，洪家不仅在南吴，在整个江南省都有影响力，多个朋友多条路，而且人不错，肯定要过去打个招呼。”
　　“他旁边那个小帅哥也不错啊，很眼光。”
　　“我们一起过去。”
　　“正好我们一人一个。”
　　“让我们也来试试老牛吃嫩草的感觉。”
　　裴青瑶撇了眼那边。
　　没好气道：
　　“什么虎狼之词。”
　　“看样，估计是小龙的同学吧。”
　　“不过以洪家的势力，那人能和小龙成朋友，而且还是以那人为主导，家里应该也不简单吧。”
　　“等会我们过去打个招呼。”

第39章 老舅
　　方舟怎么也没想到。
　　会在这里遇到之前丢手机的两位。
　　第一次来就这么背。
　　看来自己和酒吧有些犯冲。
　　那天看到的时候天没亮，而且距离远，没有看清楚现实长相。
　　不过在手机里有两人照片。
　　两人气质明显。
　　丢手机的那人就像是一团火，老远都能感觉到她的旺盛精力，另外一人如同空谷幽兰，有种拒人千里之外的气质。
　　只是看到那火辣妹。
　　方舟脑海中。
　　就不由得想到之前看到的那些照片，营养是真好，不知道吃什么长的。
　　回头让青鳞那丫头学学。
　　咳咳咳……
　　啥想法。
　　等发现小龙目光时不时飘向那边的时候，方舟恍然：
　　“之前你说的。”
　　“不会就是那两人中的一个吧。”
　　“上吧，哥支持你！”
　　小龙摇头：
　　“别以为人家是跑吧的。”
　　“这两人可都不简单，这酒吧就是她们两人弄的，不是南吴人，但一来就在这里站稳脚跟。”
　　“酒吧开了这么长时间，没人敢在这闹事。”
　　“你以为因为啥。”
　　“那个矮一点的叫赵小童，高一些的叫裴青瑶，看着有些神秘，来这里的人不管男女老少，都叫她青瑶姐。”
　　“那气质……”
　　“有人说。”
　　“青瑶姐是哪位大佬外室。”
　　“当然这只是传谣，具体啥情况就不知道了。”
　　“和她们走的比较近的，确实有不少南吴大院二代少爷，也是恭恭敬敬的。”
　　方舟对这些事情不感兴趣。
　　看到两女人看向这边，还有想要过来的意思，方舟只想赶紧溜。
　　还没起身。
　　身后就有聒噪的声音：
　　“两位老弟，没想到在这里遇到你们。”
　　后面来了四个人，最前面的，是个三十来岁的骚男。
　　是的。
　　风骚男！
　　穿着花衬衫，上面故意留了两个扣子开着，露出胸口一片和脖子里的银质链子。
　　头发挑染几缕白色，还留长在脑后扎了个小辫。
　　带着个耳圈。
　　颌下留着个性的络腮胡。
　　一眼看过去，就感觉这人骚里骚气。
　　在这男子身边还跟着三个女人。
　　或者说女孩。
　　一位穿着淡蓝色中袖小西装，看上去，这人在三个女人中年纪最大，脸上画着精致妆容，
　　跟在骚男旁边。
　　有些惊讶的看着方舟和洪小龙。
　　骚男另外一边是位穿大红色长裙，气场更加张扬的女人。
　　脸动过刀。
　　虽然很成功但还是能看出来。
　　再旁边，是个穿着连衣裙留齐刘海的姑娘，眼睛大大，看上去有些拘谨。
　　骚男不客气。
　　在方舟和洪小龙旁边沙发坐下。
　　丝毫没把自己当外人，搂着方舟的肩膀，挥手对后面三女人说道：
　　“看到没，我小兄弟帅不，还是个雏。”
　　“你们要是有本事拿下。”
　　“我给十万红包。”
　　大红裙女人哈哈大笑，小西装无奈的白了骚男一眼，而那位齐刘海似乎也想笑，却又有些不好意思的抿了抿嘴。
　　方舟脸上露出一丝无奈。
　　转头打对着骚男：
　　“这么勇，就不怕你姐打断你的狗腿？”
　　这话让骚男的表情僵了下。
　　大红裙显然是经常混酒吧的，笑着接茬说道：
　　“谁这么大还怕姐姐啊。”
　　“小帅哥。”
　　“你认识我们老板？”
　　方舟抽出烟丢一根给骚男，淡淡说道：
　　“自然认识。”
　　“不但认识你们老板。”
　　“而且还认识你们老板的姐姐，要不然我怎么断定她姐会打断他腿。”
　　齐刘海姑娘也被话题吸引了。
　　好奇问道：
　　“就算认识。”
　　“那为什么说要打断腿呢？”
　　方舟看了眼齐刘海：
　　“因为那是我妈！”
　　你妈……
　　大红裙和齐刘海睁大眼睛。
　　只有那精致妆容的小西装女人笑了笑打招呼：
　　“方少，好久不见。”
　　说着。
　　淡淡瞥了旁边两人一眼。
　　似乎认识方舟，也是件值得炫耀的事，女人之间呐~~~~
　　方舟连忙说道：
　　“小舅妈，你可别叫我什么方少，鸡皮疙瘩走起来了，叫我名字就行。”
　　说着，方舟夸张的抹了一把自己的胳膊。
　　这位骚男就是方舟的小舅。
　　方家一共兄妹四人。
　　老大是方舟大舅方成哲，走从政路线，现在在苏京市委当大管家，现在一家住在苏京。
　　方玉茹排行老二。
　　眼前这位骚男排行老三，叫方九洲。
　　现在开一家广告公司，公司里签了一些模特，平时业务就是帮忙做一些公司宣传，方案策划，设计，或者是一些活动什么的。
　　方雪茹排行老四。
　　在方舟看来。
　　自己这小舅就是借着广告公司名头勾搭小姑娘。
　　比如。
　　说是可以当模特。
　　就能骗到一些不谙世事的小姑娘。
　　之前方舟说家里的咸鱼，就是眼前的小舅，吃喝玩乐样样精通。
　　广告公司要不是借着从云丝集团接点活。
　　都不够养活自己。
　　就这样。
　　还要方九洲拿自己在云丝集团的股份分红养着公司才不至于倒闭。
　　听到方舟叫自己小舅妈。
　　穿小西装的肖婷婷有些紧张又有些期待的看了方九洲一眼，呐呐没敢直接搭话。
　　见方九洲就没搭这茬，眼中闪过一丝失落。
　　方九洲是混不吝性格。
　　这性格。
　　和方舟相处比老王看起来更像兄弟。
　　之前一段时间，方玉茹都不让方九洲带着方舟。
　　方舟本来还想和小舅在聊聊天的，就看到不远处裴青瑶和赵小童端着个杯子过来了。
　　方舟起身说道：
　　“你们玩着，我有事先走了。”
　　虽然当时没和这两人见面，但毕竟在电话里是有一番交锋的。
　　方舟倒不是怕这女人报复什么的。
　　就是嫌麻烦。
　　小龙也说了两人身份不简单，没必要给自己找不痛快。
　　不过方舟刚起身就被洪小龙拉住了。
　　“不行。”
　　“小舅这酒篓子，我可扛不住。”
　　因为方舟的关系，洪小龙和方九洲自然是认识的，见面也叫小舅，而且都是会到酒吧来玩的，知道方九洲的酒量。
　　方舟摆手道：
　　“你叫来的人，自然你陪！”
　　不用想也方舟也知道，小舅肯定是洪小龙叫过来的。
　　都是兄弟。
　　下午方舟就说晚上外公外婆叫吃饭。
　　结果那时间点，肯定没吃饭就打电话叫自己，而洪小龙又知道方舟老妈离婚的事，猜着家宴肯定不顺心。
　　接到饭后电话，洪小龙打电话给方九洲问问情况。

第40章 突然的关心最动人
　　结果，方九洲还不知道这事。
　　方九洲问了方雪茹，才从方雪茹那里知道晚上家里发生的事，嗯，也知道了方舟身世。
　　方九洲就带人直接过来了，顺便叫了几个女孩过来。
　　打算陪方舟散散心。
　　就在拉扯间。
　　裴青瑶和赵小童已经到了。
　　看到这么个小帅哥起身要离开，却被洪小龙拉着，赵小童是个喜欢热闹的主。
　　笑着问道：
　　“洪少，这是你朋友。”
　　“看样子是要打算离开啊，怎么刚来就要走。”
　　赵小龙一下子来劲了：
　　“青瑶姐，小童姐，这是我同学也是哥们，叫方舟，我们学校的大才子！”
　　“这次考试语文考了全市第一！”
　　方舟扶额。
　　也是服了洪小龙。
　　这两人明显在社会摸爬滚打了几年，谁愿意听你学校那点狗屁倒灶事。
　　说这家伙在感情上是个初哥。
　　还真没说错。
　　“方舟不但语文好，还会写文章，已经投稿成功，就要发表了。”
　　洪小龙显然还没意识到事情的不对。
　　方舟无语的看着他。
　　大哥。
　　是你泡妞还是替我泡妞呢。
　　而且，说我的事情，你脸上那股骄傲是什么意思，难道你这家伙被唐糖那妞附体了不成？
　　不过。
　　听到这话。
　　除了洪小龙，旁边几人都惊讶看着方舟。
　　不管怎么说。
　　会写文章而且能发表的。
　　不像是学生里面会踢足球或者打篮球那么常见，不懂的人还是很有兴趣的。
　　要不怎么说。
　　文人里面渣男多呢！
　　见大家看着自己，方舟轻咳一声，捂着嘴说道：
　　“有点感冒了，吃了头孢不能喝酒，在这也扫兴，所以就先回去了。”
　　说着，方舟瞪了洪小龙一眼。
　　给他使了个眼色。
　　听到方舟开口，裴青瑶的眼中闪过一丝诧异，疑惑的看了方舟一眼，而赵小童则是有些茫然。
　　洪小龙虽然不知道方舟为什么这么说，不过也明白方舟意思。
　　放开方舟继续给两女介绍。
　　“这是方舟的小舅，也是我老舅方九洲，开广告公司的。”
　　“这是……小舅的女朋友。”
　　“这两位。”
　　“是小舅的朋友。”
　　刚才方舟都开口叫小舅妈了，洪小龙对肖婷婷的身份自然区别对对。
　　听到这话。
　　齐刘海姑娘表情还正常。
　　不过那位大红裙女人，脸上表情有些尴尬，也有一丝丝僵硬，侧目看了肖婷婷一眼。
　　裴青瑶和赵小童两人合伙弄的酒吧。
　　察言观色自然不在话下。
　　看几人表情。
　　大概就明白了这几人关系。
　　方舟本来就在偷瞧两人的神情，发现再不走真要露馅了，告了个罪起身离开了青果。
　　裴青瑶和赵小童和洪小龙他们打了一圈之后回去。
　　等人离开。
　　方九洲回头看了眼门口。
　　转头看向洪小龙，戏谑的说道：
　　“跟小舅说说，看上哪一个了，小舅给你出谋划策。”
　　见洪小龙脸色微红。
　　方九洲摆手：
　　“年纪差了点有什么关系。”
　　“有心仪的女孩就去追，不要管人家有没有看上你，有没有男朋友，球队还有守门员呢，球还不是照进！”
　　“只要锄头挥得好，没有墙角挖不倒。”
　　洪小龙：……
　　不愧是甥舅，连话都说的一样。
　　和旁边几个女孩打了一圈招呼，洪小龙低声问方九洲：
　　“打听到什么情况了吗？”
　　“方舟他……”
　　洪小龙明显能看出，今天方舟的情绪有点不对。
　　方九洲灌了一口酒说道：
　　“情况有点复杂。”
　　“就是家里那点事呗。”
　　“回头有时间了再和你细说，不过这小子，真的和以前不一样了？”
　　洪小龙立即和方九洲谈起方舟最近变化。
　　方家。
　　吃完晚饭，一家四口出门散步。
　　方玉茹和她老妈走前面，两人在前面说着什么听不清，无非就是讨论方玉茹的事。
　　方青鳞和老方同志走后面。
　　见外孙女低头不语。
　　老方说道：
　　“现在和你哥还闹矛盾呢！”
　　语气笃定。
　　方青鳞一怔，摇了摇头，没有说话。
　　方书山感慨着说道：
　　“那小子，以前确实有些幼稚，不过这次看着倒是成熟了不少。”
　　“可能这件事对他也产生不小的影响。”
　　“对了。”
　　“看看这个。”
　　说着。
　　方书山掏出手机，点了两下，翻出一条消息递给方青鳞。
　　方青鳞有些好奇的伸头去看。
　　消息就四个字。
　　但看到这四个字，方青鳞全身突然一震，眼泪一下子就流下来。
　　“青鳞还在！”
　　联系人：小舟。
　　时间，大概一个小时之前。
　　那会应该正好是方舟从家里出去的时候。
　　当时大家注意力都在方玉茹和方舟两人的矛盾上，没有人注意到一边低着头的方青鳞。
　　方舟离开时发的这个消息，也让老方醒悟过来一个问题。
　　方青鳞是领养的。
　　他们一直在那争执血缘关系多么重要。
　　却没意识到，这两个字对被领养的方青鳞来说，有多大的压力。
　　虽然当时争论也是就事论事。
　　但设身处地。
　　方青鳞是不方便参与这个话题的，因为她和现场的人都没有血缘关系，哪有资格讨论这个。
　　说血缘重要？
　　那她这个领养的怎么算？
　　说血缘不重要？
　　那就是否认了其他人，认同方舟。
　　这么说，会不会被别人怀疑她是在为自己身份争取或者辩解什么？
　　所以方青鳞只能保持沉默，心里难受。
　　没人注意到。
　　可偏偏。
　　方舟注意到了。
　　方青鳞就是当时人。
　　看到这简单的四个字，瞬间明白方舟的意思。
　　想到这两天发生的事，方青鳞也不知道什么回事，眼泪怎么也控制不住流出来。
　　老方将手机收起。
　　笑道：
　　“我也知道。”
　　“这几年那小子不懂事，找理由欺负你。”
　　“因为这事，你妈还教训过他，你爸……也说过他，本来以为他就死脑筋，没想到倒是自己想开，成熟了。”
　　“他在努力的改。”
　　“男孩子嘛，都是不善于表达的。”
　　“作为家里的长辈，自然都是希望儿孙能好，希望你们能好。”
　　听方书山这么说，方青鳞吸了吸鼻子。
　　囔囔的说道：
　　“外公，这周模拟考，明天还要开家长会。”

第41章 破案了
　　方书山知道方青鳞在转移话题。
　　不过他也好奇：
　　“对对对。”
　　“模拟考这事听你妈提起过，刚才都忘了问了，你这次考的怎么样？”
　　“嗯，正常发挥，听说是市第一名。”
　　“厉害！”
　　要是别人听到。
　　“正常发挥”“第一名”，肯定会感觉这就是凡尔赛本赛了。
　　但这话从方青鳞的口中出来，却又显得很正常。
　　过了一会。
　　见外公没有再开口，方青鳞微微愁眉。
　　妈没有问方舟的成绩，外公同样没有问方舟，是不是在他们心中，方舟成绩没那么重要。
　　之前那个想法在方青鳞的心中再次冒出来。
　　“外公，你怎么不问方舟成绩？”
　　方书山有些意外方青鳞这么问，笑笑说道：
　　“这……不是怕伤人嘛。”
　　外孙的成绩如何，之前也知道，问了反倒是让方舟不自在。
　　方青鳞此时却神游天外。
　　幽幽说道：
　　“妈大概也是这么想的。”
　　“难怪方舟要搬出去住，还不让我告诉大家。”
　　方书山一脸惊讶。
　　方青鳞脸上表情淡然，继续说道：
　　“为了让我答应不把这件事告诉你们，他还和我打赌，赌约就是这次模拟考，他如果这次考试有一门课超过我，我就答应不泄露这件事。”
　　“他赢了。”
　　“不过我还是想说。”
　　“希望外公不要把这事说出去。”
　　“你知道，这次方舟语文考了多少吗？”
　　“144分，比我高了12分，比全市语文第二名高了10分，只有打赌的这一科。”
　　“全年级同学都被震惊了。”
　　“甚至其他学校。”
　　“有个南吴中学的语文老师送试卷过来不愿离开，就想知道这个语文能考144分的怪物到底是谁。”
　　“结果，就我们家都不知道。”
　　方青鳞自说自话。
　　此时絮絮叨叨就是像是祥林嫂。
　　看着方书山瞪大的眼睛，方青鳞突然感觉，幼稚的那个人或许不是那个……哥哥！
　　……
　　青果酒吧。
　　洪小龙开心的来裴青瑶她们俩卡座。
　　这是场子里特殊位置。
　　不对外开放。
　　专属裴青瑶和赵小童。
　　除非她们自己带朋友过来才行。
　　刚才也是赵小童对洪小龙挥手，洪小龙才好意思过来打招呼。
　　“洪少。”
　　“你那同学挺帅啊！”
　　赵小童的话，让洪小龙笑容凝固。
　　叫自己过来却是谈论方舟的事，洪小龙感觉自己像沸羊羊。
　　只是他却没有注意到，问这话的时候赵小童是咬牙切齿的表情，眼神中闪动着一股叫“危险”的气息。
　　十几分钟前。
　　和洪小龙打完招呼。
　　两人往自己位置上去，裴青瑶低头若有所思，赵小童却嘀咕：
　　“奇怪了。”
　　“怎么感觉洪小龙那同学声音有点熟悉。”
　　“难道之前遇到过？”
　　“不会啊。”
　　“那么帅的小帅哥。”
　　“要是见过，我肯定有印象的。”
　　坐下来几分钟之后，赵小童还在思索这个问题，感觉这对自己很重要。
　　裴青瑶几次和她说话赵小童都愣神。
　　直到两分钟前。
　　赵小童突然从沙发上弹起来：
　　“是那个贱人！”
　　“瑶姐，就是那个贱人对不对。”
　　“那天你也听到他声音的，肯定是他，这个声音我怎么也不会忘，我要杀了他！”
　　裴青瑶头疼，将已经引起旁边人注意的赵小童拉坐下。
　　小声的对她说道：
　　“只是声音有点像，还不确定呢。”
　　“我们向洪小龙确认下。”
　　赵小童咬牙切齿，那两天可把她害惨了，所以这会洪小龙才出现在这。
　　此时。
　　洪小龙愤愤不平道：
　　“方舟的颜值，也就和我相当吧。”
　　赵小童打趣：
　　“你这叫俊俏。”
　　“对了，你们关系很好？”
　　“之前怎么没见他和你一起来玩，好像这是第一次过来。”
　　“对了，你们上周六在一起吗？”
　　赵小童拐弯抹角。
　　洪小龙听的却很郁闷，扎心了老姐。
　　早知道就不带那家伙来这了，在其他地方，咱也是风度翩翩的美少年啊！
　　不行。
　　要主动出击。
　　想到刚才方九洲的话。
　　洪小龙咬牙问道：
　　“小童姐，你这么关心方舟干嘛，对了，你有男朋友吗？”
　　赵小童有点懵。
　　怎么话题怎么突然就到这了。
　　看到旁边闺蜜吃瓜眼神，再想到刚才闺蜜说的话，赵小童也明白过来。
　　上下打量洪小龙：
　　“怎么着，想要泡姐姐我啊。”
　　“不过姐姐我可不太能喜欢弟弟，难道我看上去就那么饥渴？”
　　洪小龙脱口而出：
　　“你怎么就不能饥渴了！”
　　要是方舟在这，估计要惊掉下巴。
　　本来方舟看到裴青瑶和赵小童两人，还以为洪小龙喜欢的是裴青瑶。
　　没想到洪小龙喜欢口吐芬芳这款，除了胸大点还有啥？
　　难道就是图名字般配？
　　脾气那么臭！
　　真不知道洪小龙这家伙是抖M，还是小时候饿怕了，就喜欢打的。
　　眼看两人越聊越跑偏，裴青瑶说道：
　　“小龙问你个事。”
　　“上周六你和方舟有没有在一起，那天不是到周末了嘛，难道你们就没去找什么活动？”
　　洪小龙这才明白两人好像是真有事。
　　想了想说道：
　　“还真在一起。”
　　“那天方舟和我在隔壁网吧上网，玩了一夜，第二天上午才走的。”
　　裴青瑶和赵小童相互看了一眼。
　　赵小童小声嘀咕：
　　“贱人！”
　　裴青瑶有些奇怪：
　　“那你们一直在一起？”
　　赵小童手机壁纸就是她自己。
　　要是洪小龙看到肯定知道是小童手机，不至于开这个玩笑。
　　洪小龙想了想说道：
　　“差不多吧。”
　　“晚上我玩游戏，方舟写文章，也真是奇怪。”
　　“不过早上天快亮的时候，我困了就眯一会，方舟出去吃了个面，回网吧的时候还给我带了早饭。”
　　事情差不多清楚了。
　　等洪小龙幽怨的离开之后，赵小童看着闺蜜：
　　“可以确定了。”
　　“就是他！”
　　“决不能这么轻易放过他。”
　　裴青瑶推了把赵小童：
　　“得了。”
　　“可以确定人家是过马路捡到你手机。”
　　“要不是你一开始就骂人，人家也不至于那样对你，这就是你错在先。”
　　“而且都一个星期了。”
　　“没其他消息。”
　　“看来他应该没看你手机内容。”
　　赵小童低头看了看：
　　“怎么可能忍得住，他都打开我手机发朋友圈了，里面照片他肯定看到了我这么好的身材他能忍住？”
　　“肯定偷偷藏我照片了。”
　　“说不定，趁没人的时候还拿我照片干什么见不得人的事情。”
　　裴青瑶无奈：
　　“我看你想的倒是挺美。”
　　“真那样，还不知道谁占便宜了呢。”
　　裴青瑶是想劝赵小童就此罢手的，不过赵小童肯定不乐意：
　　“刚才装的还挺像的，肯定认出我们来了。”
　　“这仇我一定要报。”

第42章 丈母娘，我媳妇呢
　　青果酒吧外。
　　本来就是娱乐一条街，而且又是周末，此时外面人来人往很热闹。
　　方舟坐在路边的一个馄饨摊上。
　　这附近都是餐饮。
　　有大排档，有各种小吃摊。
　　天气渐渐热了，馄饨摊的位置虽然不错，但生意不算好，摊位旁边放了两张桌子，只有方舟一个人坐着。
　　吃完馄饨方舟没急着走。
　　点了根烟。
　　默默的看着旁边车水马龙，眼神闪烁。
　　穿越几天发生的事情不少。
　　难得有时间思考。
　　馄饨摊老板端着一盘花生米，拎着一瓶已经起开的啤酒放到方舟面前。
　　笑着说道：
　　“抽烟对身体可不太好。”
　　“喝点啤酒还行。”
　　“这是从隔壁的老周大排档拿过来的，他都没要钱。”
　　老板是四十来岁的女人。
　　个子不高，皮肤有点黑，一条腿跛了，独自经营着一个馄饨摊位。
　　旁边不少摊位的摊主目光瞟向这边。
　　不少人都惊讶。
　　因为。
　　这个帅小伙刚才过来的时候，远远就喊了一句：
　　“丈母娘，我媳妇呢！”
　　这小伙子难道是吴梅女婿？
　　看到啤酒花生米，方舟连忙客气的说道：
　　“谢谢吴姨。”
　　被称为吴姨的女人笑着摆摆手，回摊位继续包馄饨：
　　“客气啥。”
　　“老周都没要钱。”
　　“而且还说要给你炒俩菜呢，我拦着没让，一碗馄饨下去了，吃不了什么。”
　　“看你有啥心事，喝点啤酒解解闷。”
　　见吴姨关心。
　　方舟笑笑点了点头：
　　“确实遇到点事，不过已经过去了。”
　　吴姨一直带着和煦的笑：
　　“遇到事了啊。”
　　“难怪看你和之前有点不一样。”
　　“男孩子嘛压力大，不过心胸也开阔，有时候还是要想一些高兴的事。”
　　吴姨有一搭没一搭的和方舟聊着天。
　　洪小龙从酒吧出来。
　　远远看到方舟，骂骂咧咧的说道：
　　“我就知道你这孙子在这，你丫不是吃头孢了吗，怎么跑这喝酒来了，下次见女人就不应该带你。”
　　“老周，给我炒个腰花，再炒个宫保鸡丁送过来。”
　　“唉？”
　　“丈母娘，我媳妇呢！”
　　吴梅。
　　一个馄饨摊主。
　　在这一条街上挺出名。
　　毕竟一位单亲母亲，靠经营一个馄饨摊，培养出一个苏京大学的大学生，而且闺女还超漂亮，被人称为三中上一届校花。
　　这是很长脸的。
　　连周围的摊主都感觉与有荣焉。
　　听说分数够清北的，只是想离家近，就选择了苏京大学。
　　是的。
　　这位吴姨。
　　就是方舟他们学姐，上一届校花骆乙禾的母亲。
　　之前骆乙禾上高中的时候。
　　放学之后经常来帮忙，这条街的人都认识。
　　不少同学知道这事，时不时到这里来吃个宵夜，骆乙禾也没什么不好意思。
　　当然。
　　这其中少不小情窦初开的少年。
　　不敢当骆乙禾面说啥。
　　总有些调皮小子，看到吴梅都会无耻的叫一声“丈母娘”。
　　不过那会骆乙禾虽然学习成绩好。
　　但还没高考。
　　没有什么光环傍身。
　　孤儿寡母，骆乙禾还那么漂亮，馄饨摊的位置好，肯定会有人有想法。
　　这里又是娱乐一条街，少不得一些混混浪荡。
　　高二的时候。
　　方舟给骆乙禾写过情书。
　　偶尔会到这里套近乎，洪小龙也跟着起哄，于是就有了一出老套的英雄救美的戏码。
　　对方码人。
　　方舟洪小龙两人也不含糊。
　　方舟找方九洲，洪小龙找他爸……的下属，形成上百号人对峙场面。
　　嗯~~~
　　帽子叔叔都惊动了。
　　不过，洪小龙有个表叔是市局的，根本就没的比，结局可想而知。
　　事情传开，至那以后闹事的人就少了。
　　连这条街都清静不少。
　　因为怕老妈。
　　方舟倒是没怎么露面。
　　不过，事后消息传到方舟老妈耳朵，方舟少不了一顿削。
　　等骆乙禾高中毕业上大学，方舟每次过来都腆着脸叫一声“丈母娘”，吴梅笑眯眯的也不在意。
　　方舟和洪小龙碰了下。
　　转头问吴梅：
　　“吴姨您不去苏京嘛？”
　　“还有两月，我们也要毕业了，到时候这边不一定安稳。”
　　吴梅端着一碗馄饨送到洪小龙旁边。
　　笑笑说道：
　　“不在这了。”
　　“下半年就过去。”
　　“乙禾也和我打电话说了。”
　　“让我不行就到苏京，她那边拿奖学金，还有平时兼职有些积蓄，我也存了点，打算到苏京重新开始。”
　　吴梅心态很好。
　　看得开。
　　知道自己执意留在南吴闺女也会担心。
　　方舟笑道：
　　“到苏京还做馄饨吗。”
　　“那我们要是能去苏京上学，岂不是也能吃到您的泡泡馄饨，那有口福了。”
　　……
　　周日早上。
　　方舟起床刚打开门。
　　就看到月月已经穿戴整齐站在门口。
　　背着个可爱卡通小背包，穿着白色连衣裙，到小腿的白袜，黑色小皮鞋，棕色的头发在脑后扎了个丸子。
　　可爱的像个洋娃娃。
　　旁边。
　　是一脸无奈的周奶奶。
　　“大哥哥，我们可以出发了嘛？”
　　月月一脸期待的看着方舟。
　　这会才六点来钟，方舟无语又有些心疼，看来平时真很少出去玩。
　　周奶奶说道：
　　“和她说了晚点再起。”
　　“这丫头就憋不住，生怕你先走了不带她出去玩。”
　　方舟蹲下来说道：
　　“月月。”
　　“哥哥等会要去学校一躺。”
　　“你可以再睡一会，要是睡不着可以帮小鸡准备点吃的，我们去外面玩不在家，小鸡们没吃的会饿的。”
　　“等会我回来接你。”
　　月月眼神纠结。
　　看了眼方舟又看了眼叽叽喳喳的小鸡。
　　终于点了点头。
　　唐家。
　　早上起来唐糖就在衣帽间挑衣服。
　　今天是周日，到学校主要就是开家长会的事，不用去上早读，比平时要晚一些。
　　想到今天要出去玩。
　　唐糖很激动。
　　站在镜子前面，拿着衣服在身上比划，搭配了好几套衣服，纠结好久不能确定要选哪套衣服。
　　捏了捏腰上的肉肉，有些沮丧：
　　“还是太胖了。”
　　“要继续减肥才行。”
　　“等瘦下来，我要买更多漂亮的衣服。”
　　七点半。
　　唐糖出现在客厅。
　　上身穿着一件杏色底竹墨图案的泡泡袖亚麻衬衫，下身是一条深蓝色织印马面裙，准备搭配马丁靴。
　　兰之雅已经准备好早饭。
　　看到闺女出来。
　　招呼道：
　　“赶紧吃早饭。”
　　她记得，闺女房间开始有动静已经是半小时之前了。

第43章 期待的糖糖
　　吃饭的时候。
　　兰之雅期待的看着唐糖道：
　　“要不等会吃完饭我就直接送你过去，反正要开家长会，时间不到的话，我就在外面等等。”
　　唐糖摇头说道：
　　“让丁叔送吧。”
　　“正好让他把车留在校门口。”
　　“我们都说好了，今天一起去西山玩呢！”
　　闺女眼中闪着小星星。
　　兰之雅也是从那年纪过来的，知道自己闺女的心思，这时候硬拆肯定是不行的，何况她对方舟印象也不错。
　　既然这样……
　　“糖糖。”
　　“你不是说方舟不在家住嘛。”
　　“还有一个多月高考了，要不你让方舟周末到我们家来，你们一起复习，正好也能帮你辅导辅导。”
　　唐糖眼睛亮了。
　　三中门口。
　　学生经过的时候，目光忍不住被门口停的那辆车吸引。
　　那是一辆奔驰商务车。
　　稳重的代表。
　　但此时。
　　这车已经看不出原来颜色。
　　车身上贴满了各种卡通的角色和卡通背景，像是主题公园游览观光车。
　　不知道是哪家败家子干的。
　　那画面。
　　简直不忍直视。
　　方舟路过的时候也挺无语：
　　“这是哪位家长来参加家长会把幼儿园校车开来了吧，还这么高档。”
　　经过门卫室，保安叫住方舟。
　　有个方舟的包裹。
　　信封上是江南文学出版社的印戳，厚厚一沓，方舟猜到可能是杂志出版给自己寄来的样刊到了。
　　来到教室。
　　元气满满的唐糖已经到了。
　　今天她穿的这身衣服，同样让其他女生惊叹。
　　这段时间。
　　唐糖像是换了个人。
　　不但气质和之前不同，不再畏畏缩缩，而且穿衣风格也大变样，每天都换着不同的穿搭，让人羡慕不已。
　　见方舟来，唐糖欣喜道：
　　“方舟。”
　　“你知道了没。”
　　“你这次语文分数可是全市第一。”
　　昨天下午。
　　方舟走了之后三门试卷才发下来。
　　唐糖以为方舟还不知道，此时向方舟分享快乐，嘴里还在不停的惊叹。
　　方舟瞥了眼唐糖：
　　“你考的怎么样。”
　　“帮你补习了好几天，不会一点进步都没有吧。”
　　唐糖得意的拿出试卷放在桌上，脸上的笑容怎么也掩饰不住：
　　“看看。”
　　“我这次提高不少。”
　　“方舟，你的方法实在太管用了，这次考试……”
　　唐糖喋喋不休。
　　方舟查看了唐糖的试卷。
　　看来效果确实不错，思维打开了，答题的方法也和之前不同，作文也主次分明，这样就能达到平均水平之上。
　　方舟赞叹的点头：
　　“不错不错！”
　　唐糖松了口气。
　　刚才她还怕方舟对自己的提高不满意呢！
　　放松下来，唐糖想了自己的事，连忙拿出一把车钥匙放到桌上。
　　“我让丁叔把车开来了。”
　　“就停在校门口。”
　　“你来的时候看得到没，就是最漂亮的那辆车，我昨晚特意让人装饰成那样的。”
　　方舟嘴角抽抽。
　　万万没想到，这丫头思路清奇。
　　不过想想，月月要是看到车上的车贴，估计也会开心……吧？
　　唐糖准备的还不止这些。
　　小包塞满零食。
　　说是等会给月月带的。
　　方舟也就不管了，有人帮带着，自己也轻松不少！
　　将信封拆开，里面果然是这一期的《青春部落》，而且竟然直接寄了十本。
　　唐糖惊讶道：
　　“这就是你发表文章的书？”
　　“我看看！”
　　“哪一篇是你写的。”
　　当时她只看到其中一篇，其他几篇都不知道是什么内容。
　　不过她随手一翻正好看到熟悉标题。
　　这时候。
　　孙洁琳抱着英语试卷和化学试卷进来。
　　看到教室里闹哄哄也没制止，前两天刚考完试，今天没有安排课程，让人将试卷发下去。
　　教室顿时响起讨论声。
　　同学们都在计算自己总分，打听其他人分数。
　　孙洁琳拿着两张试卷走到了教室最后，唐糖心虚的将课外书放在试卷下面。
　　孙洁琳假装没看到。
　　还说道：
　　“唐糖这次语文有很大进步。”
　　“要是能保持住，那高考一本还是很稳的。”
　　“方舟，你偏科有点严重。”
　　“你看。”
　　“有时间是不是把其他几门也提高一下。”
　　说着，将特意挑出来的两张试卷递给饭后。
　　英语135分，化学……41分。
　　看到这两张试卷，方舟倒是没什么感觉，旁边的唐糖却感觉脑瓜子嗡嗡的。
　　方舟几门功课的分数，确实有些让人无语。
　　语文144，化学连零头都不到。
　　数理化都不行。
　　比之前也退步了不少，至少以前三门课总分也是能有两百七八十分的。
　　倒是语文和英语都比之前好很多。
　　而且这么一来。
　　总分数倒是和之前差不多，总分四百七八的模样。
　　唐糖已经拿到自己两科的试卷，算了下总分心里大喜，576分，要是按照之前老师说的那样，一本还真有希望。
　　不过看着方舟的试卷。
　　唐糖又有些纠结。
　　“这样分数的话，我们到不了一个学校，考试的时候要不故意写错一些。”
　　“要不分数出来。”
　　“老爸老妈肯定不同意自己乱填志愿。”
　　……
　　校门口。
　　有不少家长已经到了。
　　不过时间没到，校门还没有开，家长都在校门等着，相熟的人相互打招呼聊天。
　　人群中。
　　不少人目光下意识看向旁边拿到靓丽身影。
　　旁边窃窃私语也不绝于耳：
　　“那就是方青鳞妈妈，想想有那样的闺女真是让人省心啊，听说又是全市第一名，大学肯定挑着上了。”
　　“是啊，人家这多好，不用大人操心。”
　　“听说不光是方青鳞。”
　　“那个方舟，这次语文分数考了全市第一。”
　　“我也听说了，之前还我家那小子说这个方舟学习不好，但这次听说是和妹妹打赌，于是就认真了……”
　　方玉茹站在门口，眉头微微皱起。
　　她以前几乎不管方舟的事，而方青鳞的事情，她是不用管。
　　公司的事情也多。
　　平时一班同学家长群里的消息她一般不看。
　　和班级里的其他家长不熟，此时自然也找不到谁可以打招呼。
　　这倒也没啥。
　　不过。
　　旁边人小声议论，而且目光不是看向自己，而且方玉茹好像听到他们有提到方舟。
　　方玉茹也没好意别人询问，只能等会进去向老师打听。

第44章 茶里茶气兰之雅
　　兰之雅从车上下来。
　　看着人群中就像朵富贵花一般的方玉茹，兰之雅也不得不承认，这女人确实魅力惊人，在人群中就是目光的焦点。
　　气质好。
　　看不出年纪。
　　想到以后可能的关系，兰之雅笑着走上前：
　　“方总你好。”
　　“真是羡慕你啊。”
　　“这次方青鳞又是第一名，而且方舟也拿了单科第一，看来之前他都藏拙了。”
　　方玉茹眼中闪过微微诧异。
　　笑着招呼：
　　“兰行长，好久不见了，你好。”
　　兰之雅是南吴城市银行的副行长，云丝集团和城市银行虽然现在没有业务往来，但方玉茹也认识兰之雅。
　　方玉茹有些奇怪：
　　“刚才你说方舟他怎么了，什么第一名？”
　　兰之雅一脸诧异神色：
　　“你不知道？”
　　“这次模拟考方舟语文考了144分，全市第一名，听说就这一门就比第二名高10分呢，太厉害了。”
　　“哦，也对。”
　　“方舟成绩都是他爸过问的。”
　　“我家唐糖和方舟是同桌，语文是弱项，不过被方舟补习一星期，语文就提高三十分，我还没好好谢谢你呢！”
　　就算方玉茹一向冷静此时也绷不住了，露出错愕神色。
　　方舟这次语文竟然考这么高？
　　难怪刚刚听到有人提到方舟的名字。
　　只是。
　　别人都知道。
　　好像竟然只有自己不知道。
　　方玉茹尴尬笑笑：
　　“还有这么回事，我没听他说，回头我问问他。”
　　方玉茹尽量保持表情管理。
　　不过她感觉。
　　兰之雅虽然嘴里说着感谢，但总感觉眼神中带着一丝调侃，女人的直觉在某些时候还是很准的。
　　要是方舟听到这段对话。
　　只能评价兰之雅：风姿绰约，茶里茶气！
　　这时候。
　　一辆迈巴赫在不远处停下。
　　洪忠国从车上下来。
　　这是洪小龙的老爸。
　　走到校门口就看到正在聊天的女人，上前笑着打招呼：
　　“方总，兰行长你们已经到了。”
　　“怎么没看到老王。”
　　方玉茹脸上的笑容都要挂不住了，感觉到深深的恶意。
　　眼前两人故意来拆台的吧。
　　只能勉强笑道：
　　“洪总。”
　　“他今天有事，家长会谁来都是一样。”
　　要是商业上的事，方玉茹倒是能自如的应付。
　　不过就好像人有长处就会有短处，日常生活的东西都是方玉茹短板，涉及家事，她应对起来就有些捉襟见肘。
　　旁边兰之雅转头看了眼洪忠国，眼神微微闪动。
　　这老小子。
　　忒坏！
　　兰之雅知道。
　　方舟和洪小龙的关系很好。
　　洪小龙也是清楚方家发生的事情的，兰之雅不信洪小龙没有在家提起这事。
　　现在洪忠国还这么问，良心大大滴坏了。
　　此时。
　　学校大门终于开了。
　　家长们一窝蜂涌进去，奔往各自班级。
　　二班教室。
　　唐糖正在看着《青春部落》。
　　十本书已经被人瓜分。
　　在班级传阅。
　　大家都用惊奇目光看向方舟。
　　之前唐糖在班级说方舟写文章拿八千块稿费，大家还不信，现在文章刊登出来，而且那么长，由不得别人不信。
　　之前唐糖看过故事大纲。
　　但这两万字的文章多了很多铺垫，情节更加丰满，唐糖此时看的津津有味。
　　看到最后。
　　神情越来越惊讶。
　　忍不住侧头偷偷看了一眼方舟。
　　随着结局的到来，她的嘴角也止不住的开始上扬，太甜了！
　　放下书。
　　唐糖低着头脸上越来越红。
　　她很想问问方舟，为什么要将这篇故事的结局改了，当时这家伙不是说是为了故事更吸引人嘛。
　　“难道是因为我改的？”
　　“应该不会吧，我这么想会不会显得我太自作多情了。”
　　“还是不问了。”
　　“要不然他说不是，那多难为情。”
　　唐糖内心还在天人交战，此时家长们已经来了。
　　兰之雅找到了教室后面。
　　笑着笑道：
　　“唐糖，方舟，这次总体考试怎么样？”
　　唐糖向老妈汇报了自己总分。
　　自然是两脸欣喜。
　　教室哄乱，方舟打算撤了。
　　别人家长来了，他在这也耽误时间，和唐糖说一声，准备先去接上月月。
　　唐糖却叫住方舟。
　　和兰之雅说了一声，准备一起开溜。
　　方舟见状，只能拉上洪小龙一起，洪忠国也不以为意。
　　一班教室门口。
　　班主任周金泉正在向方玉茹介绍方青鳞情况，让方玉茹劝方青鳞放平心态，这样上清北也是稳稳的。
　　方雪茹在一边听着。
　　目光却时不时扫过二班教室。
　　就在她打算到二班问问方舟情况的时候，就看到三道身影从教室出来。
　　其中就有那道熟悉的声音。
　　方玉茹走过去：
　　“方舟！”
　　“你干嘛去。”
　　洪小龙和唐糖被吓一跳。
　　毕竟都是学生，此时他们干的事，通俗意义上来说属于——逃课。
　　还以为是学校领导老师看到了。
　　回头才发现。
　　叫住他们的是方舟老妈。
　　两人跟着方舟一起过去，洪小龙和唐糖尴尬的打了个招呼。
　　方玉茹认识洪小龙。
　　而另外那人。
　　虽然胖一些，脸上肉也都多一些，但五官和兰之雅有几分相似，方玉茹猜到这应该就是兰之雅的闺女唐糖。
　　看着三人。
　　方玉茹有些恍惚。
　　她的印象中方舟还是那个小时候调皮，大了一些之后讨好争宠，高中之后开始乖戾的小孩子。
　　但刚刚方舟出来时和身边人有说有笑，显得很是沉稳自信。
　　他身边两人，看上去对他倒是唯马首是瞻。
　　完全是一副大人模样。
　　她什么时候变成这样了？
　　这样的方舟，突然让方玉茹感觉有些陌生。
　　好像。
　　很久没关注方舟了。
　　想到昨晚方舟说的那些话，方玉茹也有些愧疚。
　　放缓声音说到：
　　“听说你这次语文考的很好，怎么没有和我说呢，你们这是去哪。”
　　方舟嬉皮笑脸的说道：
　　“你不是也没问。”
　　方玉茹明显看出方舟的抗拒，深吸一口气说道：
　　“方舟。”
　　“我觉得我们有必要好好谈谈。”
　　方舟微微蹙眉：
　　“没什么好谈的吧。”
　　“要不是这次语文分数高，难道你还会想起来关心我的情况？”
　　“何必呢。”
　　“我现在有点事。”
　　“那个，我和班主任请过假了。”
　　说着。
　　方舟准备转身离开。
　　看到方舟这样的态度，方玉茹火气突然又上来。
　　皱眉叫到：
　　“方舟！”
　　方舟无奈的回头，摊摊手说道：
　　“这边这么多人呢，这么失态可不是您的作风啊。”

第45章 知道真相，方玉茹信念崩塌
　　方玉茹感觉头疼。
　　感觉方舟确实是成熟了，和之前唯唯诺诺不同，但又滑不溜秋。
　　每次交谈。
　　都让人气的牙痒痒。
　　方玉茹实在不明白方舟要干嘛。
　　正想不管不顾的和方舟好好掰扯一下，孙洁琳从教室出来，向这边走来。
　　她是在教室听到有人叫方舟名字。
　　出来就看到方玉茹。
　　孙洁琳也不得不承认，这位方总确实耀眼，人漂亮，气质也好，身上还有股贵气。
　　不过孙洁琳内心有些碎碎念。
　　自从看过那个视频。
　　很难让孙洁琳以普通的学生家长眼光去看待方玉茹。
　　看到母子争锋相对的一幕。
　　她连忙走过来：
　　“方舟妈妈你来了。”
　　“对了，严校长说找你有点事情，要不我们先去校长那一趟。”
　　方玉茹有些奇怪。
　　不过校长找自己，此时她也顾不上训斥方舟，只能先跟孙洁琳离开，不过提醒方舟晚上一定要回家。
　　去校长室路上，方玉茹心里猜测校长找自己过去的目的。
　　应该不是因为青鳞。
　　要不然，也不是让孙老师通知自己。
　　那就只能是因为方舟了！
　　方玉茹皱眉：
　　“孙老师，严校长叫我过去，难道是因为方舟犯什么错误了？”
　　孙洁琳看了眼方玉茹，目光闪过复杂神色。
　　想了想还是说道：
　　“到那就知道了。”
　　“不过，方舟同学其实还是不错的。”
　　“之前确实不太喜欢学习，但也不会去打扰其他同学，不会欺负其他同学。”
　　“最近学习认真很多，模拟考语文成绩你应该也知道了。”
　　“还帮助同桌进步。”
　　“而且我也是刚才在教室才知道。”
　　“方舟竟然在杂志上发表文章，这应该是家学渊源，受到他爸爸影响吧，方舟同学身上闪光点还是很多的。”
　　“我们看孩子应该看到闪光点。”
　　天可怜见。
　　孙洁琳可不是在内涵。
　　她只知道方舟的爸妈离婚，但并不知道其他情况，所以才会这么说。
　　方玉茹眉头紧锁——方舟发表文章？
　　又是她不知道的！
　　面对班主任，方玉茹只能客气道：
　　“这是孙老师教导的好。”
　　“之前方舟有些浑，现在一住校就能这样的效果，我还要感谢孙老师的教诲。”
　　孙洁琳有些懵：
　　“住校？”
　　“方舟没有住校啊！”
　　方玉茹也傻眼：
　　“没住校？”
　　“他上周就把东西搬出去说是要开始住校，这个星期就没有回去，他这是去哪了。”
　　“这臭小子到底在弄什么名堂，我要问问他。”
　　方玉茹愈发恼火。
　　拿出手机就准备打电话给方舟。
　　孙洁琳此时已经猜到可能是怎么回事了，拦着方玉茹，指了指前面校长室的门。
　　对方玉茹说道：
　　“方舟妈妈。”
　　“我大概知道怎么回事了。”
　　“不过都到这了，要不先去见一下严校长，你就知道是怎么一回事了。”
　　方玉茹微微皱眉。
　　感觉这位孙老师的话有些奇怪。
　　而且她还感觉到，方舟的这位班主任对自己好像有些不满？
　　其实方玉茹还真没想错。
　　在孙洁琳看来。
　　让孩子做出那样的举动。
　　不管什么原因，家长都是有一定责任的，特别是方舟的情况，可能更是由原生家庭直接造成的。
　　这是教育的缺失，家长的失职。
　　校长室。
　　看到孙洁琳带方玉茹过来。
　　严校长连忙从办公桌后面出来，和方玉茹打了个招呼，神情有些为难，一副欲言又止的模样。
　　方玉茹自然能感觉到，这让她有些奇怪。
　　之前和严校长也见过面。
　　不至于这样啊。
　　严校长两手握在一起，斟酌着说道：
　　“方总，有件事我们商量了一下，觉得还是要和你说明一下，希望等会您能控制下心情，不要太激动。”
　　“最近这段时间。”
　　“我们也很注意方舟同学，调解他的情绪。”
　　严校长在组织措辞。
　　方玉茹说道：
　　“校长，有什么事情你就直接说，难道方舟是犯了什么大错？”
　　严校长知道那件事迟早要面对。
　　指了指办公桌上电脑。
　　对方玉茹说道：
　　“先看下视频吧。”
　　“这个视频，是上周保卫科的同志检查监控录像的时候发现的。”
　　“看到之后我们也很震惊。”
　　“不过想想。”
　　“觉得还是要让你知道。”
　　“教育这件事，就是应该学校和家庭结合。”
　　方玉茹眉头越皱越深，她的心里升起一股不好的预感。
　　方舟的班主任和校长都在这，而且这幅表情，显然不可能开玩笑。
　　铺垫这么多。
　　肯定是一件非常重要的事。
　　方玉茹神色复杂的到了电脑面前，严校长点开桌面上的一个视频。
　　视频开始。
　　一看到画面，方玉茹表情就凝重。
　　画面里是方舟。
　　从不远处走进没有人的实验楼，不一会身影出现在六楼，慢慢到了栏杆旁边，眼神定定的看着前方。
　　表情淡定，似乎在思索什么问题。
　　方玉茹没说话。
　　不过身体微微颤抖。
　　放在办公桌上的手却攥成了拳头，目光死死盯着屏幕。
　　突然。
　　视频中的少年有了动作。
　　毫无征兆下，方舟毫不犹豫翻越栏杆从楼上跳下。
　　“不！”
　　看到这一幕的瞬间，方玉茹失声叫出。
　　眼前一黑差点晕过去。
　　严校长和孙洁琳连忙伸手扶着方玉茹。
　　方玉茹双手撑在办公桌上，嘴唇嗫嚅，没有了平日里冷静女总裁风范，眼泪决堤般从眼眶流出，划过精致的面庞缓缓滴落。
　　方玉茹强撑着桌面。
　　视频画面中。
　　方舟穿过大树摔到地上，呆坐几分钟，直到被两位老师发现，身影消失在画面里。
　　“怎么会这样，他怎么……”
　　方玉茹跌坐在椅子上。
　　脑子一片空白。
　　在脑海中不断反复闪过方舟那决绝身影的画面。
　　方玉茹看了下视频时间。
　　录像是上周五。
　　那天。
　　正好也是和王长峰离婚那天。
　　方玉茹愣愣坐在那里，脑海中不停闪过生活中方舟的各个画面。
　　“为什么。”
　　“为什么会这样……”
　　方玉茹口中无意识的呢喃。
　　之前她所认为的管教，认为的对方舟好，认为的为方舟安排好一切，认为自己做的这些都是对的。
　　在看到画面中决绝跳下去的身影之后。
　　一切的辩驳都显得那么可笑。
　　方玉茹的信念崩塌了。

第46章 妈气十足的唐糖
　　好一会。
　　严校长出声唤醒方玉茹：
　　“发生这样的事，我们学校没有注意学生心理疏导，有一定的责任。”
　　“如果你这边有什么需要学校配合的。”
　　“我们也尽量满足。”
　　方玉茹毕竟不是一般人。
　　知道悲切感伤并不能解决实际的问题。
　　从小养成的性格。
　　也不让她在外面环境暴露自己的脆弱。
　　擦了擦眼睛，调整了一下自己的仪表，至少表面上是恢复了平静，只是眼眶有些红。
　　孙洁琳摸了摸鼻子，方玉茹就算是擦眼泪的动作都是美的。
　　调整好心情。
　　方玉茹深吸一口气，看向严校长和孙洁琳：
　　“不知道这件事有多少人知道，另外，方舟他……知道这个视频吗？”
　　严校长连忙说道：
　　“除了我、孙老师还有教导主任，另外就只有保安室的两名发现视频的保安知道这事了。”
　　“不过我已经叮嘱过他们。”
　　“不能外泄。”
　　要是一般家庭，就不一定。
　　有时候是为了正当权利发生不得已，也有的是为争取利益，说不定会希望事情传播。
　　不过方家不一样。
　　势必不想让这种事情传出去，毕竟影响不好。
　　孙洁琳也说道：
　　“方舟没看过视频。”
　　“不过。”
　　“他可能猜到学校有监控。”
　　“从方舟和他身边同学的反应看，方舟应该没有和外人说过这事。”
　　“只是。”
　　“方舟的事都是他爸管的。”
　　“为了能让家人参与方舟的心里疏导，之前我和王先生说过这件事。”
　　听到这话，方玉茹微微皱眉，看了孙洁琳一眼。
　　方舟自己……
　　从没和人说过嘛？
　　难怪，他最近变的那么奇怪，对我的态度那样，原来我这么失败吗？
　　此时方玉茹不得不变的敏感。
　　低着头说到：
　　“严校长，孙老师，我现在心里有点乱，就先回去了。”
　　“不过这件事还请学校能保密。”
　　方玉茹离开办公室，浑浑噩噩的漫步在校园里，连什么时候走出校门上了车都不知道。
　　坐在车的后排。
　　方玉茹慢慢俯下身，两手捂着脸，身体止不住的颤抖。
　　隐约间。
　　能听到啜泣声。
　　还有断断续续的呜咽：
　　“我错了。”
　　“你为什么要这么做。”
　　“也难怪，是我忽视了你的感受……小舟，妈对不起你。”
　　“我不知道那对你伤害那么大。”
　　“原谅……”
　　方舟还是孩子。
　　方玉茹不能想象到底怎样绝望的心路历程，才会走上绝路。
　　此时方玉茹内心很乱。
　　茫然了好一会，方玉茹抬起头。
　　拿出手机给方青鳞发了条消息过去，告诉方青鳞自己突然有些事要处理，让她和班主任说一声。
　　她现在的状态不适合到班级去。
　　想了想。
　　方玉茹还是翻出方舟的号码，犹豫了一下拨出去。
　　等待接听的每一秒都是煎熬。
　　不过。
　　方舟并没有接电话。
　　方玉茹像失魂落魄的将手机丢在一边，突然一拳锤在旁边的坐垫上，她自己都不知道想发泄什么。
　　方舟没接电话。
　　到不是因为故意的，而是压根没看到。
　　此时他已经和唐糖洪小龙将车停在院子外面的路边，三人下车向院子走去。
　　哒哒哒。
　　小巧而急促脚步奔向远门：
　　“大哥哥，是你回来了嘛，我们是不是可以出发了。”
　　一个精致的洋娃娃出现在院门口。
　　月月已经等了一个早上，也跑出去好几趟，听到外面方舟说话的声音，小丫头迫不及待的冲过来。
　　只不过。
　　看到外面除了方舟旁边还有两个人。
　　月月一下子停住，下意识后退了两步，有些畏惧的看着另外两人。
　　方舟走上前。
　　在月月脑袋上揉了揉：
　　“月月，等的着急了啊。”
　　“这两位是我的同学，这是唐糖，你可以叫糖糖姐，这位是洪小龙，你可以叫小龙哥。”
　　方舟知道。
　　虽然月月现在和自己一起的时候已经正常很多。
　　但内心还是畏惧与人接触。
　　看到方舟，月月也安心不少，站在方舟旁边，俏生生的目光打量着两人。
　　看着月月这么可爱，唐糖蹲下身子。
　　眼睛弯成月牙：
　　“你就是月月吗，我听方舟介绍过你，好可爱啊。”
　　这不是恭维。
　　月月的颜值真的没的说，让人看到就忍不住喜欢，特别是像唐糖这种妈气十足的女孩，完全没有抵抗力。
　　洪小龙也一脸惊讶。
　　之前他帮方舟搬家送东西来过，但没看到月月。
　　此时忍不住惊叹。
　　洪小龙在家伙是富家公子，性格冷漠，只是和朋友之间才会话多一些，对不熟悉的人懒得搭理。
　　此时看到这么可爱的小妹妹，声音都夹起来了：
　　“月月你好。”
　　这两位都是独生子女，独生子女的人都是有些羡慕有兄弟姐妹的。
　　月月这么可爱，谁不想要这样一个妹妹呢！
　　周奶奶从院子出来。
　　刚刚她在里面已经听到方舟的介绍，知道这两人等会是要一起带月月出去玩的，招呼两人进院子。
　　唐糖是第一次来。
　　知道这是方舟住的地方，而且可能要住一段时间。
　　进来后好奇的四下打量。
　　第一眼就被墙边围栏里面的小鸡吸引了。
　　过去一个星期，现在小鸡翅膀有些地方绒毛已经换成了羽毛，不过总体还是毛茸茸的，很是可爱。
　　唐糖本来就对这些毛茸茸东西感兴趣。
　　立即到了围栏旁边。
　　有些兴奋道：
　　“竟然还养了小鸡。”
　　“这些小鸡好可爱啊，咕咕咕……唉，这些小鸡怎么不过来？”
　　兴奋的唐糖和五岁的月月没什么两样。
　　对小鸡有浓厚兴趣。
　　不过。
　　她呼唤半天。
　　围栏中的小鸡只是歪头看着唐糖，没过来的意思。
　　月月渐渐也放松下来，看到这位大姐姐对小鸡也感兴趣，像是找到了好朋友。
　　见好朋友好笨。
　　月月背着小背包到唐糖旁边，嘴里发出“叭叭叭”的声音。
　　很神奇，小鸡竟然都跑了过来。
　　月月转头看向唐糖。
　　头微微上扬，眼神的小骄傲压抑不住。
　　唐糖一脸崇拜：
　　“你好厉害，这些小鸡都听你话，这声音是怎么发出来的，你怎么会这个？”

第47章 西山游记
　　月月难得有显摆的机会：
　　“大哥哥教我的。”
　　“你想和小鸡说话嘛，我教你，嘴巴要先抿起来，憋着嘴向里面吸气。”
　　“叭叭叭……看，就像这样。”
　　虽然鸡是方舟买回来的，但喂鸡的事除了第一顿以外，都是周奶奶和月月来的。
　　月月对这事甘之如饴。
　　周奶奶在旁边看着那边两人的技术交流，眼中欣慰更浓。
　　方舟这两位同学人都不错。
　　周奶奶去洗水果。
　　鸡舍旁边。
　　在月月指导下，唐糖终于成功学会了召集小鸡的口技，开心的不行。
　　打开自己的小背包拿出糖果和月月分享。
　　月月看了眼方舟。
　　见方舟笑笑没有反对，犹豫了一下拿出一小块晶莹的水果糖。
　　拒绝了其他的诱惑：
　　“小姨说了。”
　　“糖不能多吃，对牙齿不好。”
　　“而且还说，我要是吃太多糖就会变成小胖妞，她就抱不动了。”
　　唐糖的笑容凝固，幽怨的看着月月。
　　猜测她是不是内涵谁。
　　根据能量守恒定律，笑容不会消失，只会从一个人脸上转移到另外的人脸上。
　　嗯~~~~
　　方舟和洪小龙此时身体一颤一颤的。
　　有了刚刚的交流，月月对唐糖和洪小龙的戒备小了很多。
　　虽然不太亲昵。
　　但也能坦然一起交流说话了。
　　由此。
　　月月也产生对两人评价。
　　对唐糖的评价是温柔的大姐姐，对洪小龙的评价是漂亮的大哥哥。
　　好家伙。
　　笑容再次转移，汇集到一张脸上了。
　　两张黑着的脸还不得不附和：
　　“月月真可爱。”
　　没办法。
　　月月这小囡囡实在太可爱了。
　　这小丫头还鬼精灵的，偷偷对方舟说，糖糖姐姐胖乎乎的，而且很喜欢笑，一看就是好人。
　　方舟只能把这话闷肚里。
　　吃了水果，体验了一把喂鸡的乐趣，方舟他们准备出发了。
　　不过周奶奶却摆摆手决定不去了。
　　叮嘱方舟他们不要太晚。
　　拗不过。
　　方舟他们带着月月出去。
　　见到贴满各种卡通形象的车，月月果然开心的爬上去，洪小龙开着车，几人一路直奔西山。
　　上车之后。
　　方舟才想起来刚才手机落车上了。
　　点开之后发现，有一个老妈的未接电话，想了想，方舟收起手机。
　　西山是南吴的一个风景区。
　　范围很大。
　　里面开发了游乐农场，农家乐，种植园这些项目，还有山水自然风景，是个非常适合出游的地方。
　　月月和唐糖混熟。
　　一路上。
　　两人坐在中间两个座位上。
　　月月一副好奇宝宝模样看着外面。
　　她很少外出，遇到什么都好奇，而唐糖就用一知半解的知识给出解释。
　　一路倒是欢乐。
　　到了西山几人也有些茫然。
　　最终通过投票，决定还是先去草莓园摘草莓。
　　没想到。
　　不光月月兴奋。
　　大小姐唐糖也不例外。
　　都是第一次进草莓园，根本停不下来，连一开始想要端着的冷都男洪小龙都逃不过真香定律。
　　一篮子摘满还舍不得走。
　　此时。
　　市区到西山路上。
　　一辆橘黄色的牧马人向西山飞驰。
　　坐在副驾驶的赵小童，一脸不可思议看着皱着眉头的裴青瑶：
　　“月月竟然会跟人出来？”
　　“她胆子那么小。”
　　“周姨不会是哄你的吧。”
　　“当初刚把月月接回来的时候，大半年才对你消除了戒心，我也哄了一年才让她叫我阿姨。”
　　“才认识一个星期，月月就愿意跟人出来？”
　　原来，方舟见过两次的青果酒吧老板之一裴青瑶，就是月月经常提到的小姨。
　　裴青瑶皱着眉头。
　　早上。
　　发现月月定位移动，不是在小院附近，而是往西山方向快速移动，裴青瑶连忙打电话给照看月月的周姨确认。
　　才知道周姨让月月跟人家出去玩了。
　　裴青瑶有些不满。
　　只是。
　　周姨一番话。
　　让裴青瑶有些不可思议。
　　“现在月月的自闭好了很多，不像之前那样几乎都不下楼，现在天天往楼下跑。”
　　“笑容也多了，饭量都提高了不少。”
　　“经常自己主动喂鸡……”
　　每件事，都让裴青瑶感觉不可思议。
　　她都怀疑，周姨说的，还是不是自己认识的那个外甥女。
　　不过，周姨不会骗自己。
　　听到这些。
　　裴青瑶不想承认自己酸了。
　　不过，就算月月自闭有所好转是好事，也不能随便和人出去，裴青瑶还不放心。
　　当年她姐为了躲避家里安排的联姻跑到国外。
　　认识了那个男人。
　　并愿意为他生下月月。
　　男人的家族在国外有相当的势力。
　　不知道什么原因，她姐姐和那个男人在国外离奇死亡，裴青瑶也不知道原因。
　　在姐姐出事前预感到不好。
　　向裴青瑶求救。
　　裴青瑶动用所有关系，最终还是没能挽回，只能尽全力将月月带回国。
　　不过那男人的家族对月月不死心。
　　一直在找关系活动。
　　而裴青瑶。
　　同样不想做家族联姻工具。
　　要不然。
　　也不会到南吴来。
　　知道月月跟人出去玩，裴青瑶最怕那人是有目的的故意靠近月月。
　　开着车的裴青瑶抿了抿嘴说道：
　　“先去看看。”
　　“最好不是抱着目的，要是伤害月月，我不会放过他。”
　　月月身上有联系手表。
　　不过裴青瑶没有提前联系月月。
　　虽然月月接受了她，但和她之间还是有着不小的隔阂，那孩子看到自己会不自然。
　　另外，裴青瑶怀疑对方有目的，怕联系月月会打草惊蛇。
　　想到这。
　　油门踩的更深。
　　牧马人带着低沉的咆哮，在限速80的公路上飙到了120。
　　西山。
　　草莓园旁边田垄。
　　洪小龙彻底抛掉了冷酷男的外衣。
　　毫不介意的坐在旁边地上，一脸得意的向月月展示自己超级技能：
　　“月月你看好了。”
　　“吃东西，就是要大开口的炫才过瘾。”
　　“你看这草莓，一口一个，多满足！”
　　炫这个字。
　　是从方舟那篇文章学的。
　　早上小龙也看了方舟的那篇文章。
　　洪小龙感觉这个词就非常适用现在这个场合，此时正在给月月展示自己如何一口炫一个草莓的。
　　月月眨了眨眼。
　　之前她都是小口吃的。
　　嗯~~~
　　这是小姨教她的礼仪，当然，也是这样比较安全。
　　但看着小龙哥哥这么吃好过瘾啊！
　　犹豫了下，月月决定跟了！
　　还好。
　　在方舟提醒下。
　　几人摘草莓的时候并没有专挑大的。
　　而是选择形状正，大小合适，颜色更加鲜艳的草莓。
　　这个头一口一个没危险。
　　啊呜！
　　果然好。
　　不过月月还是小。
　　那么大草莓一口不能完全塞下，草莓汁顺着嘴角留下。
　　唐糖连忙那纸巾帮月月擦拭。
　　白了洪小龙一眼。
　　没好气道：
　　“你就瞎教月月，噎到怎么办。”
　　月月却满足的咯咯笑起来，往前伸着脖子，好方便唐糖的擦拭。
　　奶声奶气的感谢：
　　“谢谢糖糖姐姐。”

第48章 原来是小姨
　　唐糖和洪小龙这俩家伙没兄弟姐妹，此时心都要萌化了，这样的妹妹谁不爱呢！
　　唐糖都已经不满足要妹妹了。
　　“要是以后。”
　　“能有这么可爱的女儿多好。”
　　“哎呀，也不对，月月有外国人血统，不过黑头发黑眼睛也很可爱啊，以后要是能生这么可爱的宝宝就好了。”
　　不知道想到什么。
　　唐糖偷偷的看了不远处方舟一眼，突然感觉脸上滚烫。
　　“不行不行。”
　　“不能有非分之想。”
　　“我们要做一辈子的好朋友，要不然连朋友都没的做。”
　　对。
　　一辈子的好朋友！
　　卡丁车车道上，三辆车呼啸着疾驰而过。
　　唐糖和洪小龙两人把刚才月月不选择他们两人共乘一辆车的郁闷，全部都发泄在油门上，死踩！
　　刚刚糖糖可是为了争取和月月一辆车，把方舟都抛之脑后了。
　　月月还是义无反顾的选择了和方舟同开一辆车。
　　“大哥哥，加油。”
　　“超过他们，我们是第一，冲啊！”
　　月月戴着安全头盔，从一开始的紧张到现在兴奋的大喊大叫，只差一个起步。
　　在开动起来之后大呼小叫的喊加油。
　　这赛道不是专用赛道。
　　在山上蜿蜒。
　　就是修整的碎石子路。
　　道路不是很平整，有地方还有水有洼坑，弯道也不少。
　　方舟不但身体素质变强，反应也变的灵敏。
　　虽然起步慢。
　　但在最后一个拐弯还是实现弯道超车，领先向终点线冲去。
　　“哇，我们赢了。”
　　“大哥哥，我们是第一名！”
　　终点不远处。
　　裴青瑶和赵小童已经根据定位找到了地方，看着冲过终点的三辆卡丁车。
　　月月的表现让她们目瞪口呆。
　　之前。
　　她们从没看过大声欢呼满脸笑容的月月。
　　两人一脸的不可思议。
　　“要糟！”
　　方舟远远就看到裴青瑶和赵小童两人站在终点旁边的棚子里。
　　内心也挺无语：至于不？
　　方舟以为。
　　赵小童知道那天晚上的事情是自己干的，两人过来兴师问罪来了。
　　洪小龙下车之后也看到了两人。
　　惊讶打招呼：
　　“青瑶姐，小童姐，你们怎么来了。”
　　“也是过来玩的？”
　　方舟有些奇怪。
　　他还以为两人是从洪小龙那知道了自己的位置。
　　现在看来。
　　不是小龙告诉她们的？
　　虽然心里疑惑，不过方舟也淡淡打了个招呼，主打一个“敌不动我不动”。
　　他还没过去。
　　就听到旁边传来一道有些怯懦的声音：
　　“小姨！”
　　嗯？
　　看了眼月月。
　　又转头看向裴青瑶。
　　这才知道，原来月月经常提到的小姨竟然就是裴青瑶，真是太巧了。
　　此时裴青瑶脸上保持不住之前古井不波。
　　表情紧张有有些愠怒。
　　特别是在见到自己之后，月月不但没往自己这边来，反而下意识向方舟那边靠了靠，而月月看着自己的眼神，带着一丝畏惧。
　　裴青瑶更郁闷。
　　难道自己这小姨，比一个外人还让她害怕？
　　“月月，到小姨这边来，我之前怎么和你说的，你怎么随便和不认识的出来？”
　　洪小龙和唐糖这才知道裴青瑶竟然就是月月小姨。
　　方舟蹲下看着月月。
　　笑着说道：
　　“原来她就是你小姨啊。”
　　“没想到这么巧，我们和你小姨还是朋友呢！”
　　听到这话，月月肉眼可见的放松了不少。
　　犹疑的看着方舟和裴青瑶。
　　从之前和月月的交流中方舟就能看出，月月对她的小姨并没有多亲近，无外乎亲人的依赖。
　　更多的是遵从。
　　安抚好月月，方舟牵着月月，和洪小龙和唐糖一起向裴青瑶两人走去。
　　到了近前。
　　方舟小声说道：
　　“都是为月月好。”
　　“你这么紧张会让月月更紧张的。”
　　裴青瑶挑眉。
　　脸上露出一丝诧异。
　　不过看到月月脸上紧张神情，裴青瑶还是放松了心情。
　　挤出笑容。
　　蹲下去摸了摸月月的头：
　　“小姨没有生气，就是担心你的安全。”
　　“你出来玩都没有和小姨说一声，万一有危险怎么办，要是遇到坏人怎么办。”
　　方舟一滞。
　　这女人，良心大大滴坏了。
　　看到小姨没有生气，月月才放松下来：
　　“大哥哥是好人！”
　　看到方舟那一刻，赵小童就一直盯着他。
　　月月的事情告一段落，赵小童一把抓着方舟的胳膊，眼神中都要冒出火来。
　　“可算抓到你了！”
　　方舟无奈。
　　还是被这女人认出来了。
　　不过这事方舟是不会承认的，后退一步说道：
　　“小童姐你这是干嘛。”
　　“男女授受不亲，我们还没那么熟，你这样会让人误会。”
　　赵小童咬牙切齿：
　　“别装傻。”
　　想到前几天自己需要不停的向别人解释，赵小童就欲哭无泪，你知道我这几天是怎么过的嘛！
　　“你捡了我手机，偷看里面照片，还发……”
　　看着洪小龙和唐糖一脸疑惑，还有月月好奇的眼神。
　　赵小童不好意思说。
　　方舟撇嘴：
　　“偷看你什么了，有什么好看的。”
　　赵小童瞪大眼睛，一脸不敢置信的看着方舟。
　　“看不起人？”
　　要是没看到也就算了。
　　您都看到了，还能说出这样的话，没长眼睛的吗，你敢说老娘的身材没有料？
　　老娘很大的好不好。
　　经过两次接触。
　　方舟也看出，赵小童就是心直口快性格泼辣的那种人，不算什么太恶劣。
　　之前自己那样。
　　对女孩子来说确实有点过分。
　　何况因为小龙和月月关系，怎么都算是朋友了，男人要大度。
　　“行了。”
　　“我请你吃饭。”
　　“大家一饭泯恩仇怎么样？”
　　赵小童也被裴青瑶说过几次，对方舟到没太多恶感，现在这样的态度，更多的是心里气不过。
　　人家女孩子是要个台阶的嘛。
　　见方舟这么说，她也顺坡下驴，哼哼着点头：
　　“看你诚意！”
　　气氛缓和。
　　洪小龙拿出寄存的草莓，招呼两人吃。
　　看到月月手捧着鲜红欲滴的草莓递给自己，裴青瑶的气也彻底消了。
　　赵小童也笑嘻嘻的说到：
　　“月月真乖！”
　　不过很快。
　　两人就笑不出了。
　　给裴青瑶和赵小童拿了草莓之后，月月却转身将自己的小背包打开，小心翼翼拿出一个用几层纸巾包裹的东西。
　　打开之后，里面是一颗足有她小拳头大小的草莓。
　　献宝一样的递给方舟：
　　“大哥哥。”
　　“这是我刚才摘的最大的一颗草莓，一直小心放着呢。”
　　“大哥哥你尝尝甜不甜。”
　　裴青瑶笑容凝固。
　　口中的草莓咋变成柠檬味的了？
　　不光是她，旁边其他三人的眼神都多了几分幽怨，几人都盯着方舟：
　　“你丫好意思吃？”
　　没想到，方舟用水果刀切开一半，塞进嘴里。
　　眯着眼睛说到：
　　“太甜了。”
　　“月月你也尝尝，大草莓是不是比小草莓更甜。”
　　月月眼睛迷城一条缝：
　　“嗯，真的呢，好甜啊。”
　　甜甜甜。
　　甜你大爷！
　　就算是裴青瑶，此时心里都忍不住想爆粗口。

第49章 讲笑话小能手
　　东吴面馆。
　　赵小童一脸不敢置信：
　　“你说要请吃饭，难道就请我吃面条？”
　　“还有脸说一饭泯恩仇？”
　　“你就说一炮泯恩仇，我都感觉比吃面来的有诚意。”
　　面条陆续上来。
　　虽然赵小童觉得面条味道不错。
　　但她还是觉得，方舟就用一碗面打发自己，这种做法实在太牲口。
　　方舟在忙。
　　他正在给月月分面。
　　看到裴青瑶直接把比月月脑袋还大的面碗推到月月面前，方舟就挺无语，看来也是个糙女人。
　　前世他经常照顾外甥女。
　　要说照顾孩子，方舟还是很有经验的。
　　找来一个小碗，将大碗里的面条挑出来一些，这样凉的快，加些浇头和另外加的青菜，让月月小口吃。
　　忙乎完这些，方舟看着赵小童：
　　“有面吃还嫌弃。”
　　“谁知盘中餐粒粒皆辛苦这道理都不知道，要月月给你背一遍悯农吗？”
　　“别以为资本家就可以看不起普通老百姓食物。”
　　“面条怎么就配不上你了。”
　　“再说了，我可给你要了两个浇头，还有鳝糊呢，小龙那家伙加浇头都要自己掏钱。”
　　“怎么。”
　　“给你安排个满汉全席才满意？”
　　吵架秘诀。
　　先占领道德制高点。
　　这一点，方舟是已经领悟了。
　　果然。
　　方舟说完。
　　其他食客都看向这边。
　　见到周围的人怪异的目光，赵小童只能认怂，不过嘴里嘀嘀咕咕。
　　她倒是不挑食。
　　但自己都决定不计较他毁自己清白这件事了。
　　竟然想用一碗面就打发。
　　太狗了！
　　方舟一边吸溜面条。
　　一边说道：
　　“别嘀嘀咕咕了。”
　　“这样吧，我给你讲个笑话行了吧，接下来今天我们就友好相处怎么样？”
　　赵小童感觉自己心太软，听方舟这么说，竟然也就答应了。
　　不过还要保持最后的体面：
　　“不好笑不算啊。”
　　方舟认真点头：
　　“放心，讲笑话我最拿手了。”
　　“故事的男主叫小帅。”
　　“小帅到超市，在超大创可贴货架前站了半天，认真比较各个款式性能，夜用日用之类的。”
　　“旁边销售员小姐姐上去帮忙。”
　　“给女朋友买的？”
　　“不是。”
　　“那是给姐姐买？”
　　“小帅坦然承认：”
　　“都不是，是我自己要用。”
　　“销售小姐姐瞪大眼睛看着小帅，都准备去叫保安了。”
　　“小帅说明了原因：‘电视上说，有了它就可以游泳，可以滑冰，可以打网球，正好这些我都不会。’”
　　方舟讲完，周围一阵沉默。
　　月月一脸天真。
　　小龙一脸茫然。
　　唐糖脸红低头。
　　裴青瑶则是无语的白了方舟一眼。
　　只有赵小童——
　　噗！
　　正吸溜着面条，听到这笑话想要笑被呛了一下，一根细长的面条从她鼻孔喷出，挂一半在外面。
　　空气瞬间凝固。
　　在那瞬间，赵小童都不知道该作何反应。
　　气愤？伤心？尴尬？
　　她只知道。
　　要是有地缝她肯定想钻进去。
　　旁边几人都不好意思看赵小童，包括裴青瑶。
　　深刻感受到好友社死。
　　连唐糖都能感觉到赵小童的尴尬，目光游动，不敢去看小童，怕对方太尴尬。
　　而方舟有些被惊住了。
　　刚刚确实是想逗弄下赵小童，没想到她还会这个：
　　“我笑话这么厉害？”
　　“要不，你再表演一个，我都没看清楚。”
　　人言否？
　　都这样了，你还扎心？
　　赵小童悲愤欲绝，死死盯着方舟，恨不得上去砍死他。
　　月月拍手起哄：
　　“小童阿姨，再来一个，再来一个。”
　　童言无忌才是真实伤害，赵小童心里一急，噗——
　　另一个鼻孔也喷出一根面条。
　　方舟折服：
　　“说来就来，厉害。”
　　……
　　面馆外。
　　赵小童跑出去老远，一把鼻涕一把泪。
　　两眼红红的。
　　身后。
　　裴青瑶轻轻拍着她后背。
　　看到方舟从面馆里逃出来，几个人都无语的看着方舟，都怪这家伙。
　　连唐糖这会看方舟都下意识后退一步。
　　太狠了！
　　反正唐糖觉得。
　　大庭广众之下，要是自己像赵小童那么惨的话，那自己真的要死了。
　　方舟感觉自己就挺无辜的。
　　请客。
　　而且还给讲笑话。
　　结果你自己憋不住，怪我咯？
　　赵小真此时顾不上责怪方舟了，长这么大，她从来就没这么丢脸过。
　　刚刚看到全店的人都惊讶的看着自己的时候。
　　赵小真原地爆炸。
　　“方舟！”
　　“你个王八蛋。”
　　“都是你害的，我跟你不共戴天。”
　　虽然这么嚷嚷着，但接下来在景区闲逛的时候，赵小真倒是没再故意找方舟麻烦。
　　因为她发现了，好像每次和方舟起争执，自己都没占便宜。
　　这弄的方舟倒是有点不好意思。
　　看天气热。
　　他到不远处给大家买水。
　　等回来的时候，就看到那边围了一圈人，还有拉扯和叫喊声。
　　方舟皱眉跑过去。
　　就见刚刚他们歇息的地方。
　　裴青瑶和赵小童他们几人，正在和另外一方人理论，或者是吵架，裴青瑶神情激动，正在和一对三十来岁夫妻争吵。
　　旁边。
　　月月手护着头。
　　一个比她高些大些的小男孩，伸手扯着月月头发。
　　刚刚一路过来的时候，方舟用狗尾巴草和路边的小花，给月月做了个花环，月月戴在头上宝贝的不行。
　　花环做的很漂亮。
　　一路上不少小孩子都露出羡慕神色，月月更得意。
　　此时小男孩扯着花环。
　　花环勾着月月头发。
　　裴青瑶抓着小男孩胳膊让他放手，熊孩子应该是被家人宠坏了，死活不放手。
　　旁边夫妻应该是他爸妈，扯着裴青瑶的手。
　　现场一片乱糟糟。
　　方舟皱眉，上前掐着熊孩子胳膊。
　　“啊！”
　　哀嚎一声。
　　熊孩子当即放手。
　　手捂着被方舟掐的地方，眼瞅着红了一块。
　　旁边刚才装模作样假装劝架的熊孩子爸爸当即变色，走上前来：
　　“你TM……”
　　说着还伸手抓方舟衣领。
　　方舟抓着对方胳膊，膝撞，肘击，一气呵成。
　　转眼间。
　　对方就摔在地上，手捂着小腹，身体蜷缩的像只虾。
　　这种人，方舟见多了。
　　刚刚自己不在。
　　这夫妻无非是看这边都是女人小孩，还有个看着像女孩的少年，所以不当回事。
　　自家熊孩子想要月月花环。
　　自己约束不了。
　　熊孩子动手抢，他们只是在旁边看着。
　　心里想的，无非就是花环弄坏了，自己两人道个歉，大不了再赔点钱，这样他们家熊孩子也没心思想，不会再要了。
　　都是孩子。
　　对方还能怎样？
　　这也是刚刚裴青瑶吵吵却没结果的原因。
　　前世的方舟就不会为这事退让，管不了自己孩子？我替你管好了。
　　被说小心眼也好，被说偏激也好。
　　穿越一会。
　　我受你这个气？

第50章 奶奶，第一声
　　女人大声嚷嚷着“打人了”“报警”之类的话。
　　旁边围观的人也不在少数。
　　在一边指指点点。
　　这年头。
　　见义勇为的人少，那是怕惹祸上身。
　　但在没有这种顾虑的情况下，不用考虑成本的仗义执言，还是有不少人能做到的。
　　就有一位大妈看不过眼指着女人说道：
　　“你还有脸嚷嚷。”
　　“还不是你家孩子抢人家东西，你们不制止，你对象还有脸想打人，我们大家都能作证，是你家男人先动手的。”
　　“你们大家说对不对。”
　　旁边人附和。
　　女人看到周围人模样也怂了。
　　方舟走到男人身边，蹲下俯身在他脸上拍了拍。
　　不屑说道：
　　“别装死。”
　　“想玩我就陪你玩玩。”
　　“要声张的话那就玩到底，不是我恐吓你，我们这边每个人你都惹不起，掂量好自己分量，要不要把一家人搭进去。”
　　“如果没有足够关系。”
　　“我能保证。”
　　“事情闹大了，你家在南吴肯定混不下去。”
　　方舟都能感觉到此时自己就像是很多人眼中反派，干着仗势欺人的勾当。
　　但与其忍气吞声，方舟感觉当个恶人也挺好。
　　至少自己内心通透了。
　　掂量一番。
　　那一家三口灰溜溜走了。
　　虽然对方是少年，但那男子看方舟行事手段和说话语气，也没闹下去的勇气。
　　等周围的人散了之后赵小童看着方舟：
　　“逞能。”
　　“他们这是胆子小。”
　　“要是真来个愣的非要报警，看你怎么办。”
　　“什么事不能好好说。”
　　此时，方舟正蹲在月月旁边：
　　“掉金豆子了。”
　　“没事。”
　　“有人再欺负你，看大哥哥揍他！”
　　说着，将月月被扯的有些乱的头发散开，帮她重新扎好。
　　又拿起旁边的花环捣鼓起来。
　　不在意的嘀咕：
　　“你说很的有道理。”
　　“我这人没什么修养，没什么容人之量，也没你们有法治意识。”
　　“刁民嘛，又不是千金之躯。”
　　“我只知道。”
　　“要保护自己在乎的人。”
　　“当在乎的人被欺负的时候，就要毫不犹豫帮他。”
　　一边淡漠说着话，一边将修好的花环戴回月月已经重新扎好的丸子头上，揉了揉她的脑袋：
　　“你说对不对，我们可爱的月月小公主。”
　　刚刚被吓傻的月月。
　　狠狠的点头。
　　看着方舟的眼神满是崇拜和依赖。
　　方舟看来，在小孩子担心害怕的时候，讲什么大道理，都是扯淡，第一时间给他最大的安全感。
　　给她一个依靠让她安心才是最重要的。
　　想到这，方舟脑海浮现一张喜欢论得失讲道理的脸。
　　道理。
　　狗屎不如！
　　起身，方舟指着前面。
　　意气风发说道：
　　“月月，我们一起去玩丛林小火车，敢不敢和大哥哥一起去。”
　　丛林小火车类似儿童版过山车。
　　对小孩子来说。
　　有点刺激。
　　刚才赵小童说陪月月去一起玩，月月不敢，裴青瑶动员都不行。
　　此时在方舟开口月月毫不犹豫道：
　　“好！”
　　“大哥哥我们一起。”
　　看两人冲过去排队，购票，裴青瑶站在不远处看着，脸色复杂。
　　赵小童脸上也闪过恍然的愧疚。
　　看月月笑脸。
　　赵小童不甘的啐道：
　　“艹！”
　　“这家伙好渣啊。”
　　“这要是月月再大一点，到了情窦初开的年纪，还不被这家伙骗的死心塌地。”
　　“这渣男骗小姑娘真有一手！”
　　随即有些泄气。
　　看了眼身边的闺蜜，若有所思道：
　　“难怪刚才月月藏最大的草莓给他，他们这是双向奔赴啊。”
　　“这狗东西真闹心。”
　　“难怪这就让月月敞开心怀了。”
　　用词不恰当，但裴青瑶明白赵小童的意思。
　　看着和方舟一起玩丛林小火车的月月，裴青瑶微微皱了皱眉，眼神带着深深的困惑。
　　洪小龙已经麻木，今天吃柠檬吃到饱。
　　唐糖此时想到了自己。
　　她脑海中还在想着刚才方舟为了月月而毫不犹豫出手的画面，当时在教室，张潇欺负自己，他好像也是这样(ω)
　　唐糖有些痴。
　　看着方舟陪月月在小火车上惊叫欢呼——越来越迷人了！
　　傍晚时分。
　　牧马人踩着夕阳开向城区。
　　一路上，赵小童还在喋喋不休的控诉着方舟：
　　“那家伙就是我克星，每次遇到这家伙，保准没什么好事。”
　　“怎么有这么小心眼的人。”
　　“我发誓。”
　　“再也不和这种人一起出来……”
　　刚才准备回来的时候，吃了亏的赵小童终于想到了挽回一城的机会。
　　戏谑看着方舟：
　　“月月喊你大哥哥。”
　　“而青瑶是月月根正苗红的小姨，我和青瑶是好闺蜜，那你是不是应该叫我……”
　　赵小童得意的看着方舟，一副“拿捏了”的神情。
　　本以为方舟会怂一下。
　　没想到。
　　方舟摆摆手：
　　“瞧你这话说的，太见外了。”
　　“我是没啥，还不是怕你不好意思，要是你不介意，别说叫你阿姨了，叫你奶奶都行！”
　　赵小童：……
　　感觉方舟在趁机骂自己。
　　不过，要说让方舟叫自己阿姨赵小童还真有点不好意思，但要是差两辈，那就没什么了，赵小童感觉能接受。
　　何况。
　　赵小童不信方舟会那么无耻。
　　于是这把梭哈。
　　赌了。
　　很显然。
　　她又赌输了。
　　傍晚停车场的人很多。
　　当一位少年追在一个二十多岁姑娘后面，不停大声喊“奶奶”的时候，很难不引起别人的注意。
　　看着前面那姑娘身材。
　　旁观者怀疑那少年是不是不识字，把第一声说成了第三声。
　　或者。
　　单纯就是年轻人玩的花！
　　见识到方舟的无耻，赵小童落荒而逃，一溜烟窜进裴青瑶的车里。
　　等车开走，赵小童还懊恼不已。
　　今天吵架没发挥好！
　　“不过青瑶你发现没，方舟这人还真有点邪门，一点都不像个十几岁的少年。”
　　月月也坐在车里，忍不住替方舟辩解：
　　“大哥哥人很好的。”
　　赵小童此时对方舟可是满腹埋怨，揉了揉月月的脑袋：
　　“你这小白眼狼。”
　　“那家伙这么欺负小童阿姨你还说他好。”
　　“不过那家伙对你是真好，要不等你长大了，给他当媳妇怎么样。”
　　月月眼神闪动，没说话。
　　裴青瑶皱眉：
　　“小孩子面前别啥说。”
　　“不过，你这一路上都对方舟念念不忘，不会是对他有好感吧。”
　　赵小童脸色一僵：
　　“呸呸呸，才没有的事，你才看上他了。”
　　不过也不知道为啥，见裴青瑶疑惑的目光，赵小童下意识的想要躲闪。

第51章 骆乙禾
　　牧马人后不远处。
　　是那辆贴满卡通的奔驰商务车。
　　车上。
　　洪小龙还有些遗憾：
　　“刚才青瑶姐和小童姐邀请你去她们酒吧玩，这种邀请很难得，你竟然拒绝了这个机会，多可惜啊！”
　　在小龙看来。
　　能被两人亲自邀请是倍有面子的事。
　　方舟盯着洪小龙，直到他有些发毛，方舟才说道：
　　“记住。”
　　“舔狗不得好死。”
　　“一世人两兄弟，你我当共勉！”
　　对酒吧什么的方舟是一点兴趣都没有。
　　晚上。
　　他还要去网吧干活。
　　之前和江南文学出版社的人说第一卷的稿子已经好了，在他们来南吴之前，肯定要把第一卷内容赶出来。
　　现在还差十几万字，这两天要抓紧。
　　打开电脑，方舟先登录了知友网站，浏览下面的评论。
　　已经断更了几天，没想到下面不但没有冷却的迹象，讨论的人反倒越来越多。
　　就在方舟查看的时候。
　　企鹅挑动。
　　一个眼睛大大，蓝色头发，边上别着一个黄色发夹的头像闪烁。
　　一位叫彩云之南的人发消息：
　　“在吗？”
　　方舟发现了。
　　这个人昨天也发了条信息，也是问在不在。
　　搜索一下记忆，方舟想起来，这是之前对方主动加前身的好友，好像是个大学生，之前还视频过。
　　对方长相一般，前身就没兴致搭理。
　　对方上网也不勤。
　　一个月大概会上个一两次。
　　遇到了，就会闲聊一些没有营养的话题，对彼此基本情况有点了解。
　　知道对方是彩云省人，现在在苏京大学上学。
　　知道这消息。
　　其实前身想问问她认不认识骆乙禾。
　　但想想。
　　前身没好意思问出口。
　　以骆乙禾的样貌和成绩，就算是到苏京大学肯定也是个风云人物，前身不想自己看着像个想吃天鹅肉的癞蛤蟆。
　　“在吗？”
　　见这姑娘一副锲而不舍模样。
　　方舟回复：
　　“想我了？”
　　你永远不知道，电脑对面的屏幕前到底是人还是狗。
　　——鲁迅。
　　都是网络上认识的人，方舟也不想自己表现的像个雏，尽管他确实是。
　　彩云之南：
　　（炸弹）（黑脸）
　　苏京大学女生宿舍。
　　马杰看着坐在电脑面前那靓丽的身影，惊讶道：
　　“老大，你连续两天上网了！”
　　“难得啊！”
　　马杰是鲁省人，皮肤成小麦色，四方脸。
　　骆乙禾看了眼马杰。
　　指着电脑说道：
　　“丽丽去和男友约会去了，你们都在学习，她电脑空着也是空着，我这是帮她测试下电脑性能。”
　　马杰无语。
　　将占便宜说的这么清丽脱俗，老大不愧是老大。
　　和其他女生宿舍的勾心斗角不同。
　　她们宿舍。
　　关系还是比较融洽的。
　　其实一开学，宿舍其他三人看到骆乙禾之后就惊为天人，心里还是有些紧张这个人不好相处。
　　毕竟骆乙禾的颜值，会给同为女性的舍友带来不小的压迫感。
　　特别是知道了骆乙禾高考分数。
　　大家压力更大。
　　不过很快。
　　大家就被骆乙禾折服。
　　这个女人身上，有种让人信服的气质。
　　天生乐观派，有着很天然的亲和力，不管是同性还是异性，相处一段时间就自然而然会亲近。
　　此时骆乙禾看着聊天框。
　　似乎有些意外。
　　马杰好奇的走到骆乙禾身后，看到对话框，眼神有些古怪：
　　“老大，这应该是个男的吧？”
　　“说话这么暧昧。”
　　“网恋？”
　　“难道这是你男友？”
　　“啥时候也让我们大家伙见见姐夫。”
　　“在学校那么多人追你，那些优秀的学长都梦萦魂牵，你根本都不拿正眼看他们，我们都很好奇什么样的男人才能入你法眼。”
　　“不过。”
　　“这人网名叫九漏鱼，是啥意思？”
　　这个梗。
　　在这个世界还不流行。
　　骆乙禾正在思索要怎么回复，漫不经心说道：
　　“就是个普通网友！”
　　听到下面两人的对话，上铺正用电脑看小说，扎着双马尾，一脸幼态的女生伸头说道：
　　“老大，普通网友都能暧昧聊天吗。”
　　“难道你喜欢这调调？”
　　“告诉你。”
　　“网上的坏人可多了。”
　　“你不要为了尝试新鲜感，就喜欢弄这些高难度玩法啊。”
　　“你要是想刺激，人家也可以的啦！”
　　说着，双马尾眨巴眨巴眼睛，看着骆乙禾。
　　骆乙禾无语的将马杰赶走。
　　将双马尾脑袋推回去：
　　“看你小说去。”
　　双马尾是个小说迷，到了书不离手的程度，据说她高中三年就没认真听过课，都是在看小说中度过的。
　　真不知道她是怎么考上苏京大学的。
　　马杰还不死心：
　　“你是从刚到学校就开始聊的？”
　　“老大你每个月都会抽空去上网，不会就是和这个人聊天吧？”
　　骆乙禾看着马杰：
　　“你怎么知道？”
　　马杰突然有些心虚，不过还是说道：
　　“刚开学的时候你和丽丽不熟，说去网吧来着你记得不，我还记得当时你让我帮你申请的企鹅号。”
　　“你也真是厉害啊。”
　　“想不到，这年头还有人都上大学了还没企鹅号。”
　　骆乙禾不疑有他。
　　不再搭理宿舍的两人，转头啪啪打字。
　　彩云之南：
　　“有段时间没上网了，我好友就几个人，这不挨个问候一声。”
　　刚才。
　　方舟发完消息。
　　见对方没有立即回复，他就查看知友上书友的评论去了。
　　看到这位又有发过来消息，方舟和她有一搭没一搭的聊着天，完全不知道，电脑对面就是前身心心念念的那位校花学姐。
　　彩云之南：
　　“怎么感觉你聊天心不在焉的。”
　　“不把我当回事了啊！”
　　九漏鱼：
　　“你就偷着乐吧。”
　　“今天有两位美女邀请我去酒吧我都拒绝了，专门来陪你聊天，要是其他女人看得还不得感动的哇哇哭。”
　　彩云之南：
　　“真假的，那你咋没去？”
　　九漏鱼：
　　“不喜欢。”
　　彩云之南：
　　“男孩子不是都喜欢去酒吧吗。”
　　“那你喜欢做什么？”
　　方舟手顿了下。
　　前身因为被管着，没怎么去酒吧，到底喜欢不喜欢还不确定。
　　不过方舟前世确实是不喜欢闹哄的环境。
　　之前去青果。
　　也是想着去见识一下。
　　虽然是清吧，但方舟还是感觉闹哄了。
　　九漏鱼：
　　“我喜欢安静。”
　　“相比去网吧闹腾，我更愿意躺在夜晚公园的无人草地上，不远处昏黄的路灯，我看着天上的星空，让思维漫游……”
　　打到这。
　　方舟微微愣了下。
　　对面，彩云之南姑娘也安静了。
　　方舟摇摇头。
　　打开文档开始码字。
　　这时候下面的对话框再次闪烁，不过方舟手指翻飞正在打字，没有去点开对话框。
　　下面对话框又亮了两次，见方舟没回，对方也没有再发消息。
　　直到二十分钟之后。
　　方舟又默写了一章三千字出来，才打开对话框。

第52章 可以穿尿不湿
　　彩云之南：
　　“感觉你和之前不一样了，没想到你会是这样的性格。”
　　“那你平时会有什么娱乐活动。”
　　“咋不说话了（笑脸）”
　　“在吗？”
　　方舟打字回复：
　　“大姐，我在赶稿呢。”
　　方舟记得，这位姑娘之前虽然也会找自己聊天，但并不是话密的人，之前只要自己不回，她一般也不会连续发消息。
　　不过今天好像有些不一样。
　　刚发完，见自己没回，消息就又来了。
　　彩云之南：
　　“赶稿？啥意思。”
　　方舟：
　　“写小说。”
　　虽然是致敬。
　　但方舟一点都没不好意思。
　　如果是前身，或者对方是个美女，这么说好像有点炫耀的意思，但此时方舟只是就事论事。
　　彩云之南：
　　“？”
　　“你会写小说。”
　　“你不是高三，还有一个多月就要高考了吗。”
　　“什么类型的小说，叫啥名。”
　　对方听方舟说写小说，显然有些诧异，问题一个接一个。
　　九漏鱼：
　　“鬼吹灯。”
　　宿舍中。
　　骆乙禾微微愣了下，感觉这名字好像有些熟悉。
　　好像之前徐诗媛提到过，徐诗媛就是那双马尾萌妹。
　　彩云之南：
　　“你高三了不复习准备高考吗，怎么想起来写小说？”
　　九漏鱼：
　　“赚生活费啊！”
　　“大姐，人是要吃饭，要生活的。”
　　听到这回答，骆乙禾皱了皱眉，却没有问方舟为什么说要自己赚生活费。
　　大概是觉得网上大家都不用太当真。
　　宿舍。
　　大家安静下来。
　　骆乙禾已经关了电脑，帮冯丽丽的桌子擦了一遍，回到自己桌子前过了好一会。
　　舍友冯丽丽约会男友还没有回来。
　　骆乙禾扬头。
　　看向还抱着电脑的徐诗媛：
　　“诗媛，我记得你之前提到过有个小说叫《鬼吹灯》是吗？”
　　听到这话。
　　徐诗媛来了兴致。
　　放下电脑，趴到床边盯着骆乙禾：
　　“大姐，你不是对小说不感兴趣吗，怎么想起来提《鬼吹灯》了，我告诉你，这部小说虽然才发了十万字，但继续写下去绝对是一部神作……”
　　徐诗媛之前也没觉得，自己竟然还是悬疑小说狂热爱好者。
　　直到前几天在论坛听到不少人讨论。
　　看了之后。
　　双马尾萌妹惊为天人。
　　很想要向身边的人推荐，可惜自己宿舍就没人喜欢小说。
　　现在老大竟然主动提起小说。
　　萌妹自然来了兴趣。
　　光是科普。
　　徐诗媛就持续了十分钟。
　　骆乙禾微微愣神。
　　高中期间。
　　给自己写过情书的人很多，包括这位当时还是高二的小学弟。
　　方舟在学校是个名人。
　　而且。
　　他妹妹方青鳞同样是校花。
　　作为校花之一，骆乙禾其实是挺反感这种事情的，她只想安安静静的学习。
　　方舟送过情书。
　　但是，却从没当面找过自己。
　　当时的情书，还被老师给截获了，听说当时学校还找过方舟家长。
　　对这事骆乙禾也颇感抱歉。
　　老妈馄饨摊。
　　还是方舟和他同学帮忙才少了很多麻烦。
　　方舟在学校的名头有所耳闻，骆乙禾不是普度众生的菩萨，虽然感激，也不会用对方对自己好感去劝他好好学习。
　　在骆乙禾看来。
　　大家都要有选择生活的权利。
　　到大学之后，申请了企鹅号，鬼使神差主动加了方舟。
　　有机会。
　　就在网上聊几句。
　　对方舟，骆乙禾是带着感激的。
　　之前那段时间，从聊天中骆乙禾能感觉出，方舟还是那个富二代。
　　昨天和老妈打电话。
　　无意中。
　　听老妈说学弟好像遇到什么事情。
　　所以骆乙禾才想着问问，要是有可能的话安慰一下，只是这位学弟的变化，有些出乎骆乙禾的预料。
　　竟然会写小说？
　　刚才方舟说了他写的这个小说要出实体书，骆乙禾对这个不了解，所以才向徐诗媛打听一下。
　　徐诗媛还在介绍大神创造的奇迹。
　　骆乙禾是真的没太大兴趣。
　　只能打断：
　　“听说，这部小说要出实体书了，这是真的还是假的？”
　　“假的！”
　　徐诗媛笃定。
　　她一直关注着论坛。
　　这本书的作者除了在论坛里写了那本书，根本没其他动态！
　　骆乙禾惊讶：
　　“假的？”
　　“我刚刚听人说的。”
　　徐诗媛一边拖过放在一边的电脑，一边说道：
　　“老大，你说的听人说，不会是刚才和你聊天的那个人吧，啧啧啧，用这种拙劣的手段骗你，太可恶了。”
　　“我可是大神的忠死粉丝。”
　　“他动态我都掌握。”
　　“你就听他吹嘘吧，骗你这个什么都不懂的小白兔。”
　　骆乙禾无语：
　　“这有什么好吹嘘的。”
　　“就是一本书而已，难道知道作者消息还是什么了不起的事不成？”
　　骆乙禾这态度，徐诗媛就不能忍：
　　“什么叫一本书！”
　　“还而已！”
　　“这可是盗墓派的开山鼻祖，创造一个流派的。”
　　“耶稣创造了基督教，牛不牛？释迦摩尼创造了佛教，牛不牛？张三丰创造了武当派，牛不牛？小鬼子创造了AV新高度……算了，你也不懂。”
　　徐诗媛摆摆手。
　　一副不想和骆乙禾深入探讨模样。
　　不过，双马尾的声音渐渐小了，眼睛死死的盯着电脑，然后抬头看向骆乙禾。
　　马杰刚才也在听两人的讨论。
　　见徐诗媛这样。
　　马杰奇怪的看着徐诗媛：
　　“诗媛你这是什么表情，咋啦？”
　　“又出什么新片了？”
　　徐诗媛：
　　“刚刚看到论坛，《鬼吹灯》的作者发了最新的动态，说他的书暂停更新，要出实体书了。”
　　马杰无语：
　　“就这有啥奇怪的。”
　　“刚才老大不是说了她也是听那个网友说的，那网友网上看到的呗！”
　　徐诗媛缓缓摇了摇头。
　　惊疑不定的看着骆乙禾说道：
　　“大姐二十多分钟之前就下电脑了，她网友肯定在那之前和她说的这事。”
　　“但论坛上，这消息是刚发出来的。”
　　“不到三分钟。”
　　“那么问题来了。”
　　“大姐，你那网友是不是认识《鬼吹灯》的作者？”
　　“姐，你是我亲姐，能不能让你那网友帮忙拉个皮条，让我和大神认识认识啊。”
　　“现在网上已经炸锅了。”
　　“姐姐~~~”
　　“人家可以为你穿尿不湿。”
　　骆乙禾忍不住打了个寒颤。
　　女文青中，出腐女的概率还是还是很高的。
　　看着双马尾死死盯着自己，骆乙禾想想她脱跳性格，还有时不时突然疯批的属性。
　　果断的摇头：
　　“没有。”
　　“那人我已经删了。”
　　徐诗媛：
　　“切！”

第53章 哥！欠妹妹的债啊
　　接下来一周。
　　方舟按部就班的按照之前的生活进行，上课，复习，码字，语文复习完毕，就继续其他科目。
　　现在方舟有种基因突变感觉。
　　学习起来特别轻松，书本的知识被方舟快速的吸收。
　　只是方舟有些惊讶。
　　老妈竟然就这么放过自己。
　　家长会她肯定会知道自己没有住校的事，没想到除了那天的一个电话，之后方玉茹没有再联系，这让方舟松了口气。
　　上午。
　　课间操结束。
　　学生正陆续往教室走。
　　方舟洪小龙和唐糖三人走一起，现在他们赫然已经成为高三二班的铁三角。
　　成绩都中等，都是富二代。
　　看着就是一路人。
　　这时候。
　　旁边有两道身影靠过来。
　　旁边的人见状，不由得偷偷盯着，因为靠过去的是校花方青鳞和她朋友。
　　“哥！”
　　到了近前。
　　方青鳞叫了一声。
　　喊完之后却没有看方舟，眼神游移，背在身后双手绞在一起。
　　旁边听到的人都忍不住惊讶。
　　连方舟都一愣。
　　大家都知道他们是兄妹。
　　不过，高中三年，从来没见过他们在校园中说过话。
　　而方青鳞此时心提到了嗓子眼。
　　这次过来。
　　她是鼓起勇气来的。
　　虽然青鳞这丫头故作镇定，但方舟却知道，在校花的高冷外表下，其实是一颗非常敏感脆弱的心。
　　方舟思绪回到三年前，中考之后那个暑假。
　　“哥，妈说暑假我们可以放松下。”
　　“我们出去玩吧。”
　　声音小心翼翼，又带着讨好。
　　无知的少年受到嫉妒心驱使，又不能动手的情况下，只能用最恶毒的言语去攻击对方：
　　“滚，我没有妹妹，你就是家里捡来的，以后永远也不要叫我哥哥。”
　　想想以小丫头懦弱的性格，当时肯定被吓坏了。
　　自那以后。
　　小丫头慢慢封闭内心。
　　高中之后，也就多了个高冷校花。
　　等了一会没有回应，方青鳞准备离开，却听到熟悉的声音响起：
　　“怎么了青鳞，找我有事啊？”
　　声音和煦。
　　没有冷漠和讽刺。
　　并不感性的方青鳞，却因为一句话而鼻子发酸。
　　连忙调整了情绪说道：
　　“听说你现在在复习其他科目，要不要笔记，我那边有以前的笔记。”
　　这是她能找到的最合适的借口。
　　方舟笑道：
　　“好啊。”
　　“正好有不少东西我不清楚。”
　　“不过你就不怕，我认真了分数比你高了，你被我比下去。”
　　听出方舟话语中的玩笑，校花同学感觉世界都明亮了。
　　“哥你本来就比我厉害。”
　　而旁边人看到这一幕，感觉就像是偶像剧里的情节一般，关键是站在一起的几个人颜值都太高了。
　　就只看脸。
　　都有种赏心悦目的感觉。
　　在一班门口拿到厚厚一摞笔记，方舟嘀咕：
　　“这丫头，一直都准备着吧？”
　　回到教室，想到那声“哥”，方舟陷入回忆，想到之前一直跟在后面的小尾巴，在方舟长大之后的恶语相向依然不离不弃。
　　直到中考之后。
　　那一句“你就是捡来的”而终止，从此渐行渐远。
　　方舟揉了揉脸郁闷说道：
　　“这丫头！”
　　方舟感觉脑仁疼。
　　周六。
　　两节课之后。
　　方舟收拾了东西，将之前考试的语文试卷放进包里。
　　这个包里还有他放着的一个优盘。
　　见洪小龙要走。
　　方舟招手：
　　“老洪，车等会借我用用。”
　　听到这话，洪小龙还没啥反应，唐糖倒是很积极：
　　“怎么了，又要出去玩嘛？”
　　“能不能带我一个。”
　　以前的周末，唐糖除了复习就是去逛街，还是上周和方舟他们一起去西山玩更有意思。
　　方舟摆摆手说道：
　　“不是去玩。”
　　“而是……借车去装逼。”
　　“就是吧，假装咱也是富二代，不差钱！”
　　洪小龙拿着钥匙过来。
　　嘀咕道：
　　“你本来就是！”
　　唐糖虽然对钱没啥概念。
　　但车还是懂的。
　　听方舟说要借车去装逼，连忙举起小手手说道：
　　“我家有车。”
　　“老洪那车不行。”
　　“我家车库里有一辆布加迪，我听丁叔说挺贵的，你开去吧。”
　　方舟：……
　　大姐，我是打算去装逼，不是被你装啊。
　　反正不管是方舟还是洪小龙，此时都是被唐糖装了一脸，还没地儿说理。
　　最终。
　　方舟还是去了唐家。
　　看着方舟开了一辆不起眼的“马萨拉蒂”，唐糖扁了扁嘴，看向旁边的司机老丁。
　　“丁叔，刚才方舟说的那个地方你知道吧。”
　　“我们也过去玩玩。”
　　“我开车。”
　　“就开这辆布加迪。”
　　老丁被吓一跳：
　　“小姐，你要去也行，不过还是我开吧。”
　　唐糖摇头：
　　“我会开车的。”
　　“丁叔不会不相信我技术吧。”
　　想到那人说要借车去“装逼”，唐糖虽然不知道是咋回事，但既然都说是装逼了，肯定是越好的车越有效果吧。
　　“嘿嘿。”
　　“到时候把你吓一跳！”
　　东城茶轩。
　　是老城区护城河旁边的一个茶馆。
　　何琴和丁子晴两人在茶馆里要了一壶玫瑰花茶，下面熏香蜡烛缓缓温着茶水。
　　丁子晴看着外面的风景。
　　感慨道：
　　“南吴环境还是不错的。”
　　“这种江南水乡感觉，比苏京的商业味道更让人舒服。”
　　“难怪一直以来这里就人杰地灵，出现过很多的状元才子和名人，看来这也是有传承和地理优势的。”
　　丁子晴是北方人。
　　之前。
　　去过最南边。
　　就是刚跨过长江的苏京了。
　　今天到南吴，算是跟领导出差，江南水乡纵横交错的水路河道给丁子晴留下深刻印象。
　　何琴笑笑道：
　　“这里确实不错。”
　　“环境宜人，经济发展的比苏京还要好。”
　　“这位方舟同学不知道什么时候能到，等会见面的时候，先试探试探，反正不能让他先摸到我们底细。”
　　“版税的事。”
　　“要好好谈谈才行。”
　　何琴和丁子晴从苏京过来，就是和方舟谈《鬼吹灯》出版实体书的事。
　　虽然在青春文学中。
　　方舟已经证明了自己的能力。
　　文章给《青春部落》的销售量带来了巨大的提升。
　　但在商言商。
　　短篇和长篇不一样。
　　一本杂志，可能会因为里面一篇好文章而提高销量，却不会因为里面一篇文章质量差就影响刊物的销量。
　　所以收稿。
　　就算偶尔收到质量不好的，也没什么。
　　但出版小说不同。
　　内容垮。
　　那真就彻底垮了。
　　买杂志的人都是看准杂志社，买小说的人，自然都是奔着作者。
　　这就是名气的重要性，或者说是明星效应。
　　虽然《鬼吹灯》在网上火。
　　但方舟没名气。
　　没有经过市场的验证。
　　虽然何琴也感觉《鬼吹灯》有潜力，但到底怎么样还是没影的事，出版社这边的意思也是谨慎一点。
　　“好在他才高三。”
　　“而且看上去好像缺钱，这就好谈一些了。”
　　“以他对金钱追求的性格，写出一本受欢迎的书，肯定是尽快想要变现的。”
　　何琴自我安慰。

第54章 谈判的两个小手段
　　何琴和丁子晴小声商量。
　　一辆马萨拉蒂缓缓停带了茶馆落地窗前的停车场。
　　虽然算不上顶级豪车，但这款车也要百万以上，何琴只是开了三十多万宝马的小主编，看到这车两人不免多看两眼。
　　车门打开，一位穿运动装的少年下来。
　　背着个斜挎背包。
　　很帅！
　　进了茶馆之后，向四周看了一圈，在何琴和丁子晴的方向停了下，掏出了手机。
　　何琴和丁子晴相互看了一眼，感觉事情有些不妙。
　　这不会就是方舟吧。
　　好像确实是个高三的学生。
　　果然。
　　电话接通之后。
　　终于确定了刚才进来的帅气少年，就是这次他们约见的对象方舟，《鬼吹灯》的作者老实人。
　　“何总，人家小伙子不但帅气，而且还多金呐！”
　　在方舟走过来的时候，丁子晴捂着嘴小声在何琴耳边说了一句。
　　何琴脸色微变，忍不住嘀咕：
　　“这下难了！”
　　一番寒暄。
　　三人在茶桌边坐下。
　　看着外面挺着的马萨拉蒂，何琴感觉一阵气弱。
　　现在《鬼吹灯》在网上火爆，网上想要联系作者谈实体书的出版社很多，何琴不过是借着缘分和运气才获得先机和方舟联系上。
　　这次来谈判。
　　本来她是想靠信息不对称占据优势的，现在看来有点玄。
　　“丁编辑，何总编你们好。”
　　“带电脑了吗。”
　　“第一卷的稿子，第二卷部分稿子，另外还有剩下几卷的大纲，我刚刚发到你们邮箱，你们看下。”
　　何琴她们自然是带电脑了。
　　方舟的稿件也存在带来的优盘中，不过来为了安全起见，还是用邮箱把稿件发到了何琴的邮箱。
　　何琴打开电脑，找到了《鬼吹灯》的稿子，和丁子晴看起来。
　　方舟给自己点了杯咖啡，在旁边等着。
　　一个小时过去。
　　对面两人还紧紧盯着电脑，好像已经忘了旁边还有个人。
　　方舟伸手在她们面前晃了晃。
　　“啊~~~~”
　　丁子晴大声叫出来。
　　刚刚她的注意力都集中小说上，脑子里都是精绝古城中惊险画面，突然一只触手般玩意出现在眼前。
　　差点把她吓尿！
　　让精神紧绷的丁子晴瞬间激动。
　　不过丁子晴这一嗓子把方舟也吓一跳，店里其他人也奇怪的看过来。
　　看到周围诧异的目光，丁子晴也回过神，顿时满脸通红。
　　白了方舟一眼道：
　　“你不知道自己写的啥啊。”
　　“突然伸出一只手。”
　　“吓死了。”
　　方舟摊摊手说道：
　　“你们不会是一字一句的读吧。”
　　对面两人这才回过神，方舟还等着商定出版的事。
　　何琴快速翻看了后面的章节和大纲。
　　确定没有问题。
　　何琴问方舟这部书打算怎么操作。
　　这个方舟之前就想好了。
　　要是其他重生者或者是穿越者，此时可能会将这部书所有版权打包。
　　赚个几百万。
　　然后用这几百万当本钱。
　　开启商业帝国，争当高富帅，迎娶白富美，走上人生巅峰。
　　不过方舟没啥雄心壮志。
　　只想当咸鱼。
　　要是没问题的话，有这部书的版权，只要不是败家子，就已经够他吃一辈子了。
　　所以方舟只打算让出实体书出版版权。
　　何琴说道：
　　“方舟同学。”
　　“现在实体书的版税率一般是5%——20%之间，不过一般作家，想超过10%都难。”
　　“我们出版社来之前也商量了一下。”
　　“你性格干脆。”
　　“我们也不想讨价还价。”
　　“按照这本书和你的知名度，还有这本书的质量，觉得8%是个合适的版税率。”
　　看着对面两人，方舟也挺无奈。
　　没想到。
　　来谈个出版的事情，也需要自己耍一些小手段。
　　方舟不动声色挪动了下车钥匙。
　　开口说道：
　　“其实，我不差钱！”
　　看见没？
　　马萨拉蒂！
　　名车！
　　我一高三学生都已经开得起马萨拉蒂了，难道会缺那点三瓜两枣的？
　　写书是为钱吗？
　　不过是我自己的兴趣爱好罢了！
　　我对钱不感兴趣！
　　从唐糖那借了一辆车出来装逼，不是买不起，只是借的更有性价比。
　　不过。
　　就算装逼。
　　几千万的车也有点过了。
　　最终，方舟还是选择了一辆马萨拉蒂，这车还入不了老唐同志的收藏馆，只是为了集邮凑车型随手买的。
　　其实方舟觉得，弄辆保时捷或者大小牛更符合富二代形象。
　　这种渣男车。
　　更像是要融入上层的伪富二代开的，不过，用来唬对面这两人已经够了，
　　听了方舟的话，何琴和丁子晴一时间有些沉默。
　　刚才一见面她们就感觉头疼。
　　就是这个原因。
　　最怕遇到个不差钱的主。
　　迟一步生效，方舟摇摇头，有些羞耻的拿过背包，接下来这一招有点幼稚了。
　　从里面拿出……一份试卷。
　　嗯~~~
　　上次模拟考的语文试卷。
　　放在桌上，面朝这何琴和丁子晴两人说道：
　　“虽然有些显摆。”
　　“不过这是我这次模拟考语文试卷，南吴市语文单科第一名。”
　　有些事就是挺奇怪。
　　从大学开始，如果有人说“我高考数学考了150分”，别人会认为这人高中时候数学挺牛逼。
　　但如果。
　　有人高考语文考了138。
　　好家伙，那很多人就感觉，这人是个才子，如果当音乐人肯定是作词的高手。
　　方舟拿出试卷，是展现自己的潜力值。
　　何琴和丁子晴两人都是搞文字工作的。
　　看到一份144分语文试卷。
　　还是很震撼的。
　　特别是看到后面的那篇作文，两人错愕：
　　“《赤兔之死》这边作文，竟然就是你写的？”
　　作为编辑，自然知道最近在网络上被曝光出来的这篇作文，不少人对此惊为天人。
　　听说是一位高三的学生写的。
　　没想到。
　　竟然就是眼前少年。
　　方舟笑笑：
　　“这次模拟试卷主题的忠义，就想起了这个。”
　　何琴和丁子晴一时间陷入沉默。
　　现在。
　　不得不重新审视这次谈判了。
　　根本就不能将眼前的少年能当普通的高中生来看待，从见面一开始，他的一举一动就占据了主导。
　　现在，她们对方舟有两个印象——不差钱，潜力无限。
　　这也是方舟想要展示给对方的。
　　何琴微微皱眉。
　　不差钱。
　　对方对于变现就不急切了。
　　想要压价，自然可以再拖一拖慢慢谈，进行多次接触。
　　但其他出版社也虎视眈眈。
　　而且。
　　如果现在印象坏了。
　　那以后就算是同等的条件，对方也不会考虑自己出版社。
　　从对方性格来看，何琴很确定这点。

第55章 傻妞帮忙装逼
　　何琴也打电话和出版社领导沟通。
　　一番斟酌之后。
　　最终决定，《鬼吹灯》以15%的版税率，签订了前两卷的出版合同。
　　三个月之内，方舟要将第二卷稿件提供给出版社。
　　不过方舟要答应一个条件。
　　《鬼吹灯》要在江南文学出版社的《恐怖故事》独家连载，当然也是有另外稿费的，千字500。
　　这样一来，肯定可以带动《恐怖故事》的销量。
　　这个结果。
　　双方都比较满意。
　　出版社这边给出了很有诚意的版税率，能连载也保证了出版社的收益。
　　对方舟来说，好处是版税率高。
　　不过也有一定的坏处。
　　在杂志连载，可能会降低小说的销量，但影响应该不会太大。
　　而且一起打包出去，方舟也省了不少麻烦。
　　何琴带来了打印好的合同。
　　出版合同比较简单。
　　不像网文合同动辄几十页。
　　将双方协商好的条款加上去之后，很快签署完成。
　　方舟第一卷已经写好，一共三十万字，这部分稿件让何琴她们带回去，第一卷在杂志连载的稿费十五万，回头就会打到方舟账户。
　　这算解决方舟燃眉之急。
　　签订后好合同，方舟拿起包和车钥匙，似笑非笑说道：
　　“我还是穷学生，请不请两位吃饭。”
　　“这车还是借的。”
　　“要赶紧还给人家，要不然还得赔上一顿饭。”
　　见两人瞪大眼睛看着自己，方舟耸耸肩：
　　“不会真以为车是我的吧。”
　　何琴哭笑不得。
　　不过。
　　她倒不太担心。
　　稿子她看过，质量没有问题。
　　对方还是高中生就能有这样的手段，能独自一人来谈判，还能主导这次合同签订。
　　何琴倒是感觉对方不简单。
　　合同签订，她们俩也准备回去。
　　三人刚到茶馆门口。
　　一辆宝蓝色车划着S型线路过来。
　　看着如同扁平甲壳虫一样慢慢驶过来的车，何琴和丁子晴两人看清楚了之后都瞪大了眼睛：
　　“南吴还有这车？”
　　看着车头E和B组成的车标，方舟一阵无语。
　　车“吱”的在三人面前停下。
　　唐糖手忙脚乱的停好车，从驾驶座下来，扬起笑脸挥手：
　　“方舟，你事情谈完了？”
　　方舟扶额。
　　这是打算给自己壮声威？
　　司机老丁颤颤巍巍从副驾驶上下来，哭丧着脸：
　　“小姐。”
　　“下次还是让我开车吧。”
　　“你实在要自己开，就开那辆乔治巴顿。”
　　“那辆车结实。”
　　“车刮擦碰了倒是没什么，要是伤到小姐你，那老丁我可没办法和唐总交代啊。”
　　老丁刚才坐副驾驶心跳到嗓子眼。
　　唐糖扁了扁嘴道：
　　“那车太丑了。”
　　“不过下次我也不开车。”
　　“刚刚差点把刹车当油门，吓死我了。”
　　“方舟，你不是说要用车的嘛，这辆车给你开吧，比你那辆车好看。”
　　方舟嘴角微微抽抽。
　　这逼装的。
　　太生硬了。
　　……
　　某西式快餐店。
　　方舟狼吞虎咽几口干掉了一个汉堡，拿起可乐猛吸几口，饥饿感才被打压下去。
　　签完合同之后。
　　方舟到网吧码了几小时字。
　　晚饭也没来得及吃，一直干到饥肠辘辘。
　　虽然说是三个月交稿，不过方舟向来喜欢把要做的事情先完成。
　　有十五万打底解决经济危机，又可以咸鱼了。
　　想想都美滋滋。
　　只要实体书销量不错，他就源源不断的钱可以拿，万一以后再能卖出影视版权或者是其他版权，基本实现财富自由了。
　　方舟畅想以后咸鱼生活。
　　对面。
　　一位穿着职业装女性。
　　解决了肚子问题，方舟打量对面的女人。
　　陈静，方玉茹以前的助理，当过分公司经理，后来又回总公司，现在是总裁办主任。
　　下午打电话给方舟约见面。
　　方舟有些奇怪。
　　见面之后，陈静有一搭没一搭的问方舟学校的有些事。
　　方舟将可乐放下。
　　笑着说道：
　　“陈姐，我想你约我出来应该不是为了关心我的学习吧。”
　　“有什么事不妨直说。”
　　陈静有些无奈。
　　看的出来方舟和以前有很大的不同。
　　在方舟和方青鳞还小的时候，方玉茹会把两人带去公司，可以说，陈静也是看着方舟和方青鳞两人长大的。
　　只是再大一些，方舟就很少去公司了。
　　收回思绪，陈静开口：
　　“小舟。”
　　“怎么叫姐了。”
　　“以前你可都是叫我陈姨的。”
　　方舟笑笑：
　　“以前是不懂事。”
　　“是看陈姐年轻漂亮叫姨不合适。”
　　方玉茹有些强迫症性格，招秘书的时候，颜值也是考虑因素之一，陈静的颜值自然是在线的。
　　闲聊一会。
　　陈静见方舟比自己还淡然，不紧不慢。
　　深吸一口气说道：
　　“方舟。”
　　“我不清楚你和方总到底发生了什么。”
　　“方总离婚的的事情……现在在公司已经传开了。”
　　“不少人在公司私下议论。”
　　“最近公司事情多，你们家又发生那样的事，方总现在也是焦头烂额，精神状态一直不好。”
　　“这几天心不在焉，经常走神。”
　　“而且，虽然她掩饰很好，但我能看得出她在公司也哭过。”
　　“要是有可能。”
　　“我想你能安慰安慰方总。”
　　陈静知道方玉茹离婚的事，但不知道具体情况，自己询问的时候方玉茹也支支吾吾。
　　从只言片语中，陈静能猜到可能和方舟有关。
　　所以陈静才约了方舟见面。
　　方舟眯着眼。
　　脸上净是古怪神色。
　　陈静应该不会骗自己，那方玉茹这是闹哪样？
　　那可是女强人，为了工作的事情连家都不顾上的女人，十年时间把一个小厂打造成集团公司的铁娘子。
　　会做出这种小女儿娇态？
　　还哭鼻子？
　　方舟思索道：
　　“应该是因为公司事情吧。”
　　陈静连忙摇头：
　　“不会。”
　　“虽然最近公司有些麻烦。”
　　“但以方总性格，公司的事情不会让她如此。”
　　“我跟了方总十多年，之前公司刚起步的时候，遇到的事情比这要困难的多，从来没见过方总会这么失态。”
　　“我觉得还是有其他原因。”
　　看着陈静眼中的担心。
　　方舟突然说道：
　　“其实……”
　　“老妈离婚你是乐于见到的吧！”
　　陈静一愣，眼中闪过一丝慌乱，握着手机的手用力捏了下，显然没想到方舟突然这么说。
　　有些局促说道：
　　“怎么可能，小舟你这话什么意思。”
　　“我一直跟着方总，怎么可能想看到她不开心呢。”
　　“我找你说这个。”
　　“就是关心。”
　　“毕竟。”
　　“我和你妈也算是朋友了……”

第56章 就当是还债了
　　方舟侧头。
　　拨弄了下吸管淡淡说道：
　　“陈姐你别多想，我就是瞎说说而已。”
　　“对我妈的事情我知道的也不多，你也知道这几年她和我之间的关系。”
　　虽然这么说。
　　但方舟心里也忍不住吐槽。
　　大学毕业成为老妈秘书，都三十多了也没正经处过几个对象，倒是有听闻说是谈过，但都很快就分了，公司都没人见过。
　　怎么说也算从龙之臣。
　　几年前。
　　公司开始扩大。
　　老妈为了给陈静更大舞台，让她管理分公司。
　　这可是老妈真正的左膀右臂。
　　后来总公司动荡，陈静主动放弃能大展拳脚的机会，回到总公司，重新当起了总裁助理，现在是总裁办经理。
　　总裁办经理这个职位看着风光，其实是个闲职。
　　这是陈静自己选择的，也是她亲手断送了自己上升的机会。
　　方舟淡淡说道：
　　“其实在总公司并没什么机会，陈姐放弃了在外一展拳脚的机会，连我外公都挺惋惜的，感觉浪费了人才。”
　　“陈姐不觉得可惜？”
　　“难道成就就不想证明一下自己？”
　　虽然了解不多。
　　不过偶尔到外公那吃饭。
　　听老妈和外公说起公司的事，方舟倒是也了解一些。
　　陈静勉强笑笑：
　　“我也不是有什么事业心的人。”
　　“独当一面我能力差了点，知恩图报的道理我还是知道的，当初被方总看重我才有现在的这一切。”
　　“公司哪里需要我就去哪里。”
　　方舟若有所思：
　　“陈姐。”
　　“你说的事情我会和我妈聊聊。”
　　“对了，公司最近的情况，你发一份详细的资料给我，嗯……包括竞争对手，公司现在内部的问题。”
　　虽然方玉茹在管理。
　　但事实上，云丝集团算是家族企业，方家人在里面都占有股份。
　　外公外婆还有小姨和小舅他们对自己都不错。
　　方舟自然也不想公司真的出事。
　　看到陈静蹙眉。
　　方舟笑道：
　　“陈姐不会以为我想要做什么不利于云丝的事吧。”
　　“这可是我们方家的公司。”
　　“就是问外公。”
　　“他肯定也不会拒绝，最终不还是要找你嘛，我这就直接找陈姐你了。”
　　“对了，这事不要和我妈说。”
　　“你也知道的。”
　　“她老人家对我可不感冒。”
　　犹豫了下。
　　陈静还是点了点头：
　　“不过这事，我会和方董汇报。”
　　不过虽然答应不告诉方玉茹，但陈静显然不会自作主张，这事情还要向方书山汇报的。
　　出了店门。
　　陈静才发现后背汗湿。
　　回头看着坐在店里若有所思的少年，陈静驻足凝视。
　　今天的见面。
　　颠覆了陈静之前的固有想法。
　　高山不语，静水深流。
　　“之前方总总说方舟幼稚，看来方总错了，博观而约取厚积而薄发，说的就是方舟这样的人吧。”
　　“难道之前都是他故意做出来的？”
　　陈静长长出了口气。
　　当初在分公司，并购养殖基地谈判的时候，都没有刚刚那种压迫感。
　　刚刚方舟的眼神直刺人心，让陈静有种被看透的惶恐。
　　陈静自认为心思一直掩饰的很好。
　　没想到。
　　竟然被方舟察觉。
　　虽然方舟没有揭穿，但陈静确信方舟猜到。
　　坐到车里，陈静思索一番之后，拿出手机拨通了方书山的电话。
　　店内。
　　方舟微微蹙眉。
　　陈静说方玉茹哭了什么的，或许有可能吧。
　　要说是因为自己，方舟是不信的。
　　不过很显然。
　　云丝集团现在确实遇到了难题。
　　虽然对方玉茹自己，方舟不想多过的评价，甚至想到方玉茹在生意上跌个跟头，方舟心里还隐隐有些痛快。
　　不知为什么。
　　方舟很想看看方玉茹狼狈或丢脸的一幕。
　　这样也许能粉碎她的自以为是。
　　但云丝集团不同。
　　那是方家根基。
　　外公外婆，大舅小舅和小姨都有股份。
　　而他们对自己都不错。
　　于情于理。
　　方舟也不好坐视不理。
　　所以。
　　刚才才向陈静要资料。
　　虽然自己对商业事不了解，但两世为人，方舟也想尽一下绵薄之力。
　　陈静的事……
　　方舟也是刚刚见到她之后，想到陈静在云丝的经历，突然感觉和前世自己编的小说情节设定有点类似。
　　嗯~~~~~
　　为了恰饭。
　　前世小说情节多少有些离谱。
　　刚刚看到陈静担心，想到了解到的一些事，方舟随口试探了一番。
　　看陈静反应，竟然还真被方舟猜中了。
　　周日早上。
　　环湖健身步道。
　　方舟跑到终点小广场，后面跟着呼哧带喘的唐糖。
　　“不错。”
　　“总算是坚持下来了。”
　　看着唐糖累的直不起腰，方舟笑着鼓励。
　　这里距离唐糖家不远，自从决心开始减肥，唐糖晚上都会来走一圈，周末的时候就会试着慢跑。
　　环湖步道一圈五公里。
　　想要跑完。
　　需要一定的体力和耐力。
　　今天是唐糖第一次坚持跑完一整圈。
　　方舟的身体异于常人，一圈下来没有什么感觉，他甚至觉得，要是现在去参加运动会，说不定也能拿个奖牌什么的。
　　现在唐糖减肥已经有了不小进步。
　　体重降到了一百四以内。
　　瘦了十几斤。
　　当然这是刚开始，再往后想要掉体重，要付出之前双倍的辛苦。
　　晨跑之后两人往回走。
　　一路上。
　　这两人有不小回头率。
　　在外人眼中，这一对俊男美女可真是养眼。
　　男孩一米八五，女孩一米七四。
　　而且。
　　颜值都很高。
　　唐糖穿着运动服遮掩了一部分肉肉，脸看上去只是有些婴儿肥，白皙的皮肤，明眸皓齿的容貌，还有高挑的身高，妥妥的女神范。
　　嗯。
　　微胖女神。
　　只有唐糖自己自卑的以为，路过的人回头是好奇看到这样的庞然大物。
　　“方舟，今天要去我家复习吗？”
　　唐糖眼神躲闪又期待。
　　方舟遗憾：
　　“今天去不了。”
　　“我还有点事情要做。”
　　“不过我和你说的复习方法你不要忘了。”
　　把唐糖送到家门口之后方舟就离开了，留下闷闷不乐的唐糖独自回去。
　　兰之雅准备好了早餐。看唐糖一人回来，有些奇怪。
　　“方舟没一起来？”
　　兰之雅对方舟挺满意的。
　　和其他父母不同，兰之雅不怕女儿早恋。
　　现在优秀的男孩子也是抢手货，要是能提前拿下，那不省事了嘛。
　　而且方家就在南吴。
　　要真成了。
　　至少以后女儿不用离家太远。
　　方舟离开后。
　　溜达着到一个公园。
　　打了个电话，和一个带着军帽挎着包的三十多岁男子见面。
　　碰面的时候那男人向四周看了看，偷感很重。
　　见到方舟。
　　从包里拿出一张折起来的A4纸递过去：
　　“哥们，你要的东西。”
　　“看看我们的手艺，看看这做工，这印戳，印章都是我们现刻的，绝对物有所值。”
　　“以后哥们要是还有需要的话继续找我们。”
　　方舟看了看那张纸，感觉确实不错。
　　掏出五十块钱递过去：
　　“这是剩下的钱。”
　　对方把钱踹进兜。
　　有些好奇：
　　“哥们，我们那业务不少，倒是很少看到你这要求的。”
　　“你做这个是干嘛的？”
　　方舟笑笑：
　　“和朋友开玩笑嘛。”
　　男子恍然点头，要是这样的话就说得通了。
　　感谢‘鹅子我在啊’‘瘦子柳三’‘书友20190221221220647358’‘书友20210711172816488’‘书友20210601234504682’‘秀策儿’的月票，感恩！

第57章 儿童福利院
　　中午。
　　虎丘山麓。
　　一辆小货车缓缓停到一个儿童福利院门口。
　　方舟从副驾驶跳下来。
　　到福利院门口。
　　和里面的工作人员交流了几句，很快方舟和货车司机还有福利院里面的工作人员，把货车后面东西搬下来。
　　东西不少，品类繁多。
　　有米面粮油，有各种尺码的衣服玩具，还有奶粉尿不湿。
　　十几分钟之后货全部卸下来。
　　方舟付车钱。
　　没想到货车司机摆手拒绝：
　　“兄弟，刚才路上你也说了这是你捐赠的。”
　　“现在像你这样的小伙子不多了，说实话我也是第一次送货到这里，车费就不要了，就算是表达我一份心意。”
　　这老哥有意思。
　　方舟没强塞，掏出还剩下半包苏烟扔到驾驶室。
　　这是南吴市的一家福利院，院长是个六十来岁，精神很好，面容慈祥的老太太，姓吴。
　　吴院长上前：
　　“方先生是吧。”
　　“就你自己一个人过来？”
　　“我代表我们福利院的所有孩子们和工作人员，对你表示感谢。”
　　吴院长是真感激。
　　也真好奇。
　　虽然院里经常接受社会人士的捐赠，但这么年轻的很少见。
　　而这么年轻就自己一个人来的，更是没遇到过。
　　说实话。
　　之前来捐赠的。
　　一般都是一帮人来的。
　　有的带来电视台采访的人，有的就直接自己带团队拍摄。
　　不管出于什么目的，院里的真的获得了捐赠，孩子们的生活也能得到一些改善，对吴院长来说就是好事。
　　人家要场面。
　　她们这边也愿意配合。
　　刚刚吴院长就带着几名工作人员在那门口等着。
　　没想到。
　　捐赠人这么年轻。
　　而且，竟然就他一个人来的，看上去还是一副学生模样，吴院长自然好奇。
　　方舟看着跟在旁边的几个人。
　　把身后背包拿下。
　　拉开。
　　里面竟然的满满一包的各种不同品牌的高档糖果甜食。
　　“这些，回头也分给孩子们吃吧。”
　　吴院长有些心疼：
　　“都是高档的糖果。”
　　“要是换成米面蔬菜，就算是换成肉，也能换不少东西了。”
　　一张脸在方舟脑海中一闪而过。
　　笑笑说道：
　　“这……”
　　“算是一位姑娘的心意。”
　　看到方舟若有所思的眼神，吴院长笑了笑，少年心思总怀春啊！
　　方舟让旁边的人把糖果拿走：
　　“各位大姐阿姨，你们忙自己的吧。”
　　“我就是随便看看。”
　　“放心。”
　　“之前捐的钱，都是我这些年的压岁钱和利息，来源合法哈。”
　　来之前。
　　方舟还捐了一笔款。
　　确实是前身这么多年来攒下来的压岁钱，一共224356.38元，有零有整。
　　大部分是方玉茹给的。
　　既然想要和之前划开界限，有些东西也不想留着。
　　还回去。
　　那是不太可能了。
　　方玉茹也不差这点钱，所以方舟想想还是把这笔钱捐出去。
　　本来吴院长收到这笔有零有整的捐款还感觉有些奇怪，现在听方舟这么一说，总算明白了。
　　其他人离开。
　　吴院长陪着方舟在福利院里逛了逛。
　　方舟前世去过儿童福利院，当时是为了写作素材去了，只去过一回。
　　福利院。
　　不像电视里放的那样阳光明媚，鸟语花香，也不会有孩子们在草地上快乐的玩耍的场面。
　　现实中。
　　这些画面在福利院是不存在的。
　　可以说，真正的孤儿院到处充满着压抑，哭闹，呵斥，争吵。
　　方舟跟在吴院长的后面。
　　每经过一个房间。
　　里面年纪稍微大点的孩子，听到有陌生人的声音立即端坐的规规矩矩，把自己调整到最好的状态。
　　等人经过门口。
　　都用最热情饱满的眼神看向门口。
　　只不过，看到出现在门口就是一个十几岁的少年，肯定不会是来收养人之后，顿时泄气。
　　再次和同屋的人争抢玩具。
　　这还算是好的。
　　房间内。
　　更多的是没有自理能力，躺在床上的孩子。
　　这年头。
　　不孕不育的情况很多。
　　如果是健康的孩子，早就被有条件的家庭领养了。
　　留在院里没有被领养的，要么是有先天疾病，比如唐氏综合征，先天心脏病，脑炎这些的，要么天生残疾，或者精神上有问题。
　　就像重疾病医院。
　　外面很难遇到的病症缺陷，在这里很常见。
　　方舟到的时候是中午。
　　正好放饭。
　　就看到工作人员给一些孩子喂饭，就是填鸭式的塞。
　　方舟也能理解她们的心态。
　　这里工作人员不多。
　　很多孩子是没有生活自理能力的，而且很多都是不配合的，不用这种方式，其他孩子可能等很久都吃不上。
　　看着一切。
　　方舟心里有些堵的慌。
　　看了一圈，跟着吴院长来到她办公室。
　　院长办公室内设很简陋，老旧的书桌旁边是一个木质的文件柜，靠着墙的是一个木质沙发。
　　来到办公室，吴院长神态安详的问道：
　　“小方，我就这么叫你了。”
　　“你来我们这里，肯定是有什么事情吧，不如和我说说。”
　　看着眼前慈祥又睿智的老人。
　　方舟没兜圈子。
　　开口道：
　　“吴院长，我想向您打听个人。”
　　“17年前，也就是96年，在年三十的晚上，下着雪，有个女婴被丢弃在那福利院门口，一年多以后被人收养。”
　　“不知道那女孩生父母的信息，您这有没有。”
　　吴院长表情平静，似乎听了方舟的话一点也不感觉奇怪。
　　深邃的眼神看着方舟。
　　也没立即回话，像是陷入了沉思。
　　方舟拿出之前准备好的一张纸放在吴院长桌子上。
　　开口到：
　　“那个女孩是我妹妹。”
　　“前阵子查出来她有急性白血病隐形基因。”
　　“家里也是怕万一真的有那么一天，也能及时的联系她生父母，算是给妹妹留一条后路。”
　　是的。
　　方舟在公园遇到的那人是办假证的。
　　办的是一张医院的检查报告单，还用的的方青鳞的名字。
　　方舟也知道。
　　自己这番话漏洞百出。
　　不过养父母找孩子的生父母，本来也是各种理由都有，就看知道情况的人是否愿意帮忙。
　　吴院长看了看“检查报告”。
　　沉思了一会说道：
　　“你说的那个孩子。”
　　“因为时间特殊我有些印象。”
　　“父母既然丢弃她，肯定是不会留下任何线索的，而且当年也没有监控。”
　　“可以说没有任何线索。”
　　“那种健康的婴儿被丢弃在福利院。”
　　“本地的可能性很小。”
　　方舟皱眉。
　　这结果他也有所预料。
　　不过听到了是这个结果依然有些失望。
　　感谢书友20220414211552413的月票，感恩！

第58章 方青鳞的身世之谜
　　没想到事情还有转机。
　　吴院长又说道：
　　“不过。”
　　“这也是巧了。”
　　“就在两个月前，一对夫妻来我们院打听孩子的情况，按照他们描述的，应该就是你妹妹。”
　　“两人都是外地口音。”
　　看了眼方舟，吴院长继续说道：
　　“交流的时候。”
　　“我打听了一下他们情况。”
　　“根据他们的说法，当年他们和人有矛盾，仇家把他们孩子抱走丢了，最近这段时间才找到仇家，知道了当年闺女的下落。”
　　“所以来打听，想找到自己的闺女。”
　　“我看他们的神色慌张，话语前后矛盾，发生这么大的事情还没有报警，感觉事情有蹊跷，推说资料找不到了。”
　　“当时那对夫妻留了两天没有结果，就离开了。”
　　“虽然他们走了。”
　　“不过我感觉他们应该不会善罢甘休。”
　　“走的时候，没有留下联系方式，不过当时监控拍下来的两人的脸。”
　　方舟连忙起身：
　　“吴院长，不好意思。”
　　“还麻烦您把那两人的照片发给我。”
　　……
　　快到五月。
　　天气也越来越热。
　　燥热的天气让高三的学生越来越有高考的急迫感。
　　课堂上，时间都显得那么的匆忙，老师们拍着黑板，让学生好好的牢记知识点。
　　方舟埋头。
　　在纸上写写画画。
　　课桌上放着一个文件袋，里面是一沓云丝集团的资料。
　　陈静还是把方舟要的资料送过来了。
　　都是云丝的内部档案。
　　有集团组织机构，公司业务，近几年赢利点，财报，几年战略布局，另外还有公司股东构架情况。
　　当然。
　　还有一份非正式资料。
　　是陈静自己总结了之后给方舟发来的。
　　就是一些小道消息。
　　比如。
　　公司中存在的派系和内部斗争。
　　有这些资料，方舟对云丝才有了更一步的了解，也大概明白现在老妈面临的头疼问题是什么。
　　三年前。
　　方玉茹高瞻远瞩。
　　不拘泥于布料和成品服饰。
　　买下一大片土地开始成立自己的蚕桑养殖基地，拓展下游产业，而且还设立了实验室，设计公司，全面拓展公司上下游产业。
　　当时云丝集团估值四亿，引入投资人，由四方集团投资一个亿，占股20%。
　　三年过去。
　　云丝集团市值翻了两番，到现在将近二十亿。
　　可以说拥有云丝集团股份的人，都赚了不少，特别是借着这次机会入局的四方集团。
　　对于云丝的投资。
　　三年百分之三百回报率，创造南吴一个投资神话。
　　不过。
　　这也是四方集团最成功投资。
　　他们本来是做房地产的，早年赚了些钱，最近几年脑子一热，开始搞多元化，到处投资各个领域，却搞的一塌糊涂。
　　堪称投资界泥石流。
　　其他投资。
　　大部分都亏了。
　　当时投资云丝的时候，四方集团还市值二十亿。
　　三年过去，云丝从一个市值四亿的公司，变成现在市值二十亿，而四方集团走下坡路，现在市值还不如云丝集团。
　　而且大部分资产。
　　还是靠手里囤着的地撑着。
　　不过他有着云丝集团20%股份，是大股东。
　　现在把主意打到云丝头上。
　　想要靠云丝集团回血，让云丝高价买他们的地，利用云丝盘活他们自己集团。
　　方玉茹自然不答应，四方集团就处处捣乱。
　　云丝集团内部。
　　方玉茹占股30%，方书山占股20%，朱艾慧，秦文娟，方九洲，方雪茹各占5%。
　　秦文娟是方舟的大舅妈。
　　大舅身份特殊。
　　大舅家的股份在大舅妈的手中。
　　老方同志给家里儿女分了股份，不过除了外公，其他几人就是享有分红，不参与公司运营。
　　嗯~~~
　　关键时候。
　　自然也是有投票权的。
　　70%股份在方家人手中，可以说算是一个家族企业。
　　四方集团占股20%，徐长青占股5%，这是和方书山一起打拼的元老，最早跟着外公办厂的。
　　另外的5%股份，分给了厂里的员工。
　　看完资料。
　　方舟思索一番。
　　铺开一张白纸，在白纸上一一写下一个个名字或者代号，旁边标注相关信息。
　　“唔！”
　　“四方集团。”
　　看着纸上写的信息，方舟在这个名字下面点了点。
　　方舟知道。
　　想要做成一件事。
　　所有人一起上也不一定行。
　　但想要败事的话，一个人就足够了。
　　在丝绸领域，云丝可不是一家独大，全国有不少竞争对手，四方集团是大股东，想要捣乱，拖后腿的办法多的是。
　　现在。
　　四方集团是云丝集团掣肘。
　　最好的办法，自然是把他们赶走，想要弄走四方集团就需要买下他们的股份，还需要至少四个亿！
　　方舟在四方集团名字下写下四个亿。
　　还做了重点标注。
　　四个亿啊！
　　这显然不是方舟能触及的领域。
　　而且四个亿只是一个理想状态，毕竟以云丝这样发展态势，四方集团再傻也不会四个亿把手中的股份卖出去。
　　难搞！
　　“方舟，啥四亿啊？”
　　方舟正思索能帮上什么忙，一张白皙中脸凑过来，盯着那张纸好奇的询问。
　　方舟趴在桌子上，有气无力说道：
　　“缺钱呐！”
　　想到前世看到一本书，人家重生后遇到小富婆，甩手给了600万。
　　咱这关系，要是吃个软饭也不行：
　　“你有四个亿不？”
　　唐糖脸红：
　　“我哪有那么多。”
　　“不过你这是干啥了，要四个亿？”
　　方舟泄气：
　　“不说这个了，这些都和咱没关系，我还是安心当一条咸鱼。”
　　唐糖看着方舟不是开玩笑的模样。
　　转过头若有所思。
　　中午。
　　在唐糖惊诧目光中，张潇狗腿的跑过来，把一瓶可乐放在方舟桌上。
　　“方哥，喝可乐！”
　　看到唐糖看着自己，张潇挤出一个笑脸：
　　“那个。”
　　“唐糖同学。”
　　“之前的事情实在是对不起，是我有眼无珠冒犯了，以后肯定不会干那事了。”
　　唐糖更奇怪了。
　　不知道张潇为什么这么点头哈腰。
　　都是学生，面子大于天的年纪，之前的事情老师都处理过了，按道理张潇根本就不用这样。
　　能不说话安稳的度过高中剩下时间，都算是张潇能忍了。
　　方舟起身，对张潇招了招手：
　　“出来一下。”
　　出了教室下楼一直到操场上。
　　感谢‘江右鱼’‘书友20220414211552413’的月票，感恩！

第59章 以恶制恶
　　此时中午太阳正盛，下午的课也没有开始，操场上一个人都没有。
　　张潇有些受宠若惊的接过方舟递过来的烟。
　　忐忑的站在方舟旁边。
　　方舟拿出手机。
　　手指点了点，手机上开始播放一段视频。
　　“注意注意，要跟好节拍，一二三四，五六七八，二二三四，五六七八，三二三四……”
　　“来来来看这边，动作要到位，眼神，注意你们的眼神，要有感情。”
　　“张潇，你的屁股要扭起来。”
　　“要投入感情……”
　　听到方舟手机里的声音。
　　张潇满脸羞愧。
　　让他仿佛又回到了前两天那不堪的晚上。
　　和洪小龙猜的差不多，张潇虽然被孙洁琳训了一顿，但心里还是不服气，一直想着找机会报复回来。
　　前两天晚上。
　　一直盯着方舟的张潇终于找到机会。
　　方舟从网吧出来的时候，张潇和他同伙堵住方舟，带到了没人的地方。
　　嗯，这也是方舟想的。
　　没有人看到。
　　那方舟就不客气了。
　　现在方舟体能已经超出了普通人。
　　张潇就带了一个人过来，是跟他老子混的一个远方亲戚，也就二十来岁。
　　就是仗着年轻。
　　两个人被方舟三两下收拾了。
　　方舟也不想这样的跳梁小丑再跳出来，想着要找个让他们长记性的办法，就使了点手段。
　　南吴就是河道多。
　　不服？
　　摁在水里闷一会。
　　还不服？那就再闷一会。
　　又不是亡命徒，平时就是仗势欺人的小混混，没有视死如归节操。
　　被灌了几次水之后，胆都吓破了。
　　服了。
　　方舟说啥他们做啥。
　　被方舟逼着脱了衣服，就穿着一条内裤，在昏暗的路灯下跳着广播体操。
　　方舟拿着手机给他们录视频。
　　可以想象。
　　这种视频要是传出去的话真的会社死，但形势比人强，不做就要挨打。
　　方舟倒是没感觉自己黑暗。
　　用这种手段。
　　也没什么心理负担。
　　换了别人，那倒霉的就是其他人。
　　有了这种屈辱的视频在别人手上，张潇自然就老实了。
　　方舟当录完视频之后就离开，张潇两人也穿着衣服溜了，脑子都是懵的，事后才感觉到后怕。
　　不光是视频。
　　另外还有对方舟这阴险的手段。
　　张潇事后想想都心里发寒，后悔怎么就招惹这个人了。
　　在学校看到方舟还心有余悸。
　　方舟蹲在地上。
　　看完视频。
　　狠狠吸了口烟，将烟头踩灭，当着张潇的面将视频删了。
　　起身对一脸忐忑的张潇说道：
　　“老实点吧。”
　　“你玩不过我的。”
　　“想要玩你，你怎么死的都不知道。”
　　说着。
　　方舟拍了拍屁股准备回教室。
　　这种视频留在手上，对张潇来说确实是个威胁，但如果传出去，对方舟自己也非常不利。
　　吓唬一下就行，方舟不想留着隐患。
　　对方不是亡命徒。
　　知道怕，以后不敢招惹自己。
　　张潇因为方舟的话愣了好一会，看到方舟离开了，张潇连忙跟上去。
　　“方舟，我想跟你混。”
　　方舟诧异回头：
　　“啥玩意？”
　　在张潇脸上拍了拍：
　　“你以为这是混社会呢，安心的上学吧。”
　　张潇没有放弃：
　　“我说真的。”
　　“我看你是个聪明人，也是个狠人，我真想跟你混。”
　　“你也需要个跑腿的人吧。”
　　这是小说看多了。
　　方舟若有所思：
　　“你记得爸是四方集团的吧？”
　　“手底下还有工程队，以后你毕业了就跟着你爸混，熟悉了之后接手你爸的公司，也能混口饭吃。”
　　“不用搞的像混社会一样。”
　　张潇脸红：
　　“其实我爸公司只是挂靠在四方集团下。”
　　“借他们的名头接工程。”
　　方舟摸了摸下巴。
　　不管张潇是为了拿回视频，还是真的想着拜山头。
　　这对方舟来说不重要。
　　不过。
　　张潇这消息对自己有用。
　　方舟冷笑：
　　“那你要提醒你爸注意了。”
　　“我倒是知道四方集团一些消息，最近他们资金出现问题，你爸接他们工程，工程款要盯着点。”
　　“小心拿不回来。”
　　张潇错愕：
　　“真的？”
　　“难怪我爸最近在家经常埋怨。”
　　“说有很多工程款四方集团没有结，这都快五月份了，不少工人去年的工资都还没有发。”
　　“下面工人最近意见很大。”
　　拖欠工程款很常见。
　　包工头扣着工人的工资就更常见了。
　　绝大部分的包工头给建筑工人的工资，很多都是一年一结，平时只发一些生活费。
　　就算有钱也不会提前发。
　　有利息不是。
　　看张潇自行脑补，方舟继续说道：
　　“四方集团主要是干地产的，地产行业负债率高，要是暴雷问题都不小。”
　　“要是四方集团真的资金断裂，肯定是先赔银行的钱。”
　　“至于供应商和给他干活的。”
　　“就等着吧。”
　　“最后有没有了都不一定。”
　　张潇真急了。
　　“方哥。”
　　“你那么厉害。”
　　“而且对这种情况这么了解，有没有什么解决办法。”
　　张潇能在学校这么嚣张，还不是仗着他老子那点实力，要他老子倒了，他以后也没好日子过。
　　他知道自己老子最近担心这事。
　　如果他能找到好主意，帮他爸爸这个事解决，不但能被他爸高看一眼，也能多要点零花钱。
　　张潇倒是没多想。
　　一方面他对这种事确实不了解。
　　另一方面，在他眼中方舟确实挺厉害的。
　　方舟笑笑：
　　“方法倒是有。”
　　“不过，就看你老子有没有那胆子了。”
　　“事情要是就不声不响的，四方集团出事，资产清算也是银行先来，你爸不但跟着倒霉，之前的前也拿不回来。”
　　“想要拿到钱。”
　　“那就必须把事情闹大！”
　　方舟小声的在张潇耳边说着操作办法。
　　张潇：？？
　　听完之后。
　　张潇感觉自己输的一点不冤。
　　这家伙，怎么能想到这些主意的！
　　唐府。
　　晚上吃饭的时候。
　　兰之雅奇怪的看着摇头晃脑的唐糖：
　　“唐糖你这是干嘛，怎么感觉你有些心不在焉的，学校发生什么事了吗？”
　　听媳妇这么问，唐建黄也担心看向闺女。
　　唐糖筷子咬在嘴里。
　　看着老唐：
　　“爸，咱家有钱不？”
　　这话问的两口子莫名其妙，唐建黄拍着胸脯说道：
　　“唐糖你要买什么东西吗，说吧，想要买什么，爸给你买。”
　　虽然家里从来不限制唐糖花钱。
　　不过闺女懂事。
　　除了会买些衣服什么的，平时也不会乱花钱，比大多数二代们要省心多了。
　　老唐还怕闺女不花钱，以后遇到男生随便送点东西就被拐走。

第60章 爸，借我四个亿
　　“不是买东西。”
　　“爸，你要是有钱，要不你借我四个亿。”
　　噗！
　　唐建黄：
　　“四个亿？”
　　“对不起闺女，是老爸我唐突了，其实我们家挺穷的。”
　　“爸中午在公司吃饭都舍不得点两菜。”
　　这就被拒绝了？
　　不过都已经开口了，唐糖肯定不会那么轻易放弃。
　　放下筷子拉着老唐的胳膊晃着：
　　“爸~~~~”
　　“不要那么小气。”
　　“你的钱以后还不都是我的。”
　　“要是家里没钱，你把你的那些藏品随便卖两件不就有钱了嘛。”
　　“你舍不得借钱给我。”
　　“不会是……”
　　“我在外面还有弟弟或者妹妹，你留着那些钱，以后准备给他们吧？”
　　“妈~~~你看爸！”
　　兰之雅没好气的在唐糖脑门上弹了下。
　　拉着唐糖的手说道：
　　“别瞎说了。”
　　“说说吧，四个亿到底怎么回事。”
　　“你以为是四百啊，张嘴就来，是谁找你借钱了？”
　　唐糖扁了扁嘴：
　　“方舟缺钱，说缺四个亿。”
　　听到这话。
　　唐建黄的嘴角直抽抽。
　　本来听唐糖说什么四个亿，他就有预感可能是和方舟那小子有关，自己闺女可不会随便发癫。
　　没想到还真是！
　　别说嫁出去的女儿泼出去的水。
　　这两人，现在压根就还没什么关系呢，自己家的小棉袄都要成布条了。
　　唐建黄刚要开口。
　　兰之雅拉了他一下，问唐糖：
　　“发生什么事了，他开口向你借四个亿？”
　　唐糖摇头：
　　“不是。”
　　“是他家公司的事。”
　　“方舟也没有问我借钱，我是看到他在纸上写写画画就问了，他说公司需要四个亿解决就能解决一个大问题。”
　　听到这话。
　　兰之雅松了口气。
　　要是方舟真开口向闺女借四个亿，那她就要重新考量这个人了。
　　摸了摸唐糖的头。
　　兰之雅道：
　　“傻闺女。”
　　“公司的事情不是那么简单的。”
　　“这也只是方舟自己的想法，他妈那么强势的一个人，也不会让方舟随便插手他们家公司的事情吧。”
　　“你们还是学生。”
　　“这种事就不用你们来操心了。”
　　“何况你要是真借他四个亿，那你们这关系就有些变味了。”
　　最后这句话最管用。
　　一向支持自己的老妈都这么说，唐糖只能丧气的点头。
　　本来对这个事她也没抱太大希望。
　　晚饭之后。
　　唐糖回房间学习。
　　兰之雅收拾好了厨房来到客厅，唐建黄若有所思的说道：
　　“看来方玉茹的打算踢人出局了。”
　　兰之雅一愣。
　　她明白。
　　虽然自己老公性格随和好像对什么事都不太关心，但其实很多事情心里都门清。
　　想到唐建黄是想到什么了。
　　也来了兴趣：
　　“哦？怎么回事。”
　　兰之雅本来对这种商业上的事不太感兴趣。
　　不过这事关系到方舟，而且唐糖那丫头又关心方舟的事情，兰之雅也有些好奇。
　　唐建黄说道：
　　“最近云丝集团内部矛盾不少。”
　　“最大的问题就是四方集团在后面捣乱，他们是云丝集团大股东，占股20%。”
　　“按照云丝的资产，四方集团的股份价值恰好在四个亿左右。”
　　“在云丝集团内。”
　　“四方集团现在和方玉茹唱反调，这个事情外面的人都知道，估计方家现在已经忍不下去，准备动手了。”
　　“这四个亿，应该是想要买下四方集团的股份，踢他们出局。”
　　“忍了这么长时间，不知道这主意是谁想的。”
　　兰之雅面露诧异，没想到还有这些道道。
　　她看着唐建黄：
　　“那唐糖说的借钱的事……”
　　唐建黄喝了口茶：
　　“还真借啊？”
　　“我和四方集团的刘总也认识。”
　　“光得罪人的事不干。”
　　“就算介入，也是要接手四方集团手中的股份。”
　　“不过四方集团现在泥菩萨过河，手中最优质的资产就是云丝集团的股份，他们怎么可能轻易的把股份让出去？”
　　兰之雅奇怪：
　　“你看好云丝集团？”
　　“不是也说，现在他们集团在动荡嘛。”
　　唐建黄眯着眼说道：
　　“方玉茹的能力还是不错的，要不然也不会在几年的时间把公司的资产翻几番。”
　　“只是能力有了，魄力和战略眼光差了点。”
　　“有点妇人之仁。”
　　“不过他们的产品不同，是南吴的名片。”
　　“不管怎么说，上面也不会放任他们乱下去，这对宣传南吴的形象也不是好事，肯定不会让他们出事。”
　　“要是有机会。”
　　“我还真想入手云丝的股份。”
　　兰之雅想到那天在学校看到方玉茹的场景。
　　又想到之前查到的方家的事。
　　疑惑说道：
　　“以方玉茹的性格，应该不会和方舟说公司的这些事，何况方舟也不住在家里。”
　　“你说这事会不会是方舟自己捣鼓出来的？”
　　“回头我找机会问问。”
　　“我怎么感觉。”
　　“那小家伙越来越妖孽了呢！”
　　早上，卡宴停在校门口，兰之雅对下车的唐糖说道：
　　“这段时间方舟帮你补习，而且语文模拟考提高了那么多，之前还说请他吃饭的。”
　　“回头你问问他有没有时间。”
　　“要不就今晚。”
　　“要是他有空，下午放学一起去吃饭。”
　　本来唐糖还为没能帮上方舟而噘着嘴，听到这话顿时就来了精神，开心的走进学校。
　　不过在教室走廊的转弯地方遇到了方青鳞。
　　看模样是专门等着的。
　　“唐糖！”
　　方青鳞开口叫住唐糖。
　　看到这位学霸校花叫住，唐糖有一瞬间的紧张。
　　虽然她的性格已经开朗好很多，但遇到方青鳞这样优秀的人，还是有些不自然，何况她还是方舟妹妹。
　　嗯。
　　小姑子？
　　“你找我有事吗？”
　　唐糖故作镇定。
　　上次课间方青鳞主动找方舟，唐糖知道两人关系缓和，也想表现的自然放松些。
　　其实唐糖不知道，此时方青鳞自己也是紧张的很。
　　看着唐糖。
　　方青鳞脑子有点乱。
　　她也不确定自己为什么来找唐糖。
　　可能因为最近看到方舟和这个叫唐糖的女孩经常在一起，又或者是因为最近老妈精神状态一直不好。
　　就是想找这个女生谈谈。
　　只是她在学校一直都是清冷的表情，让人猜不透她的想法。
　　“那个，你和我哥现在是在谈恋爱吗？”
　　嘎？
　　唐糖有点慌。
　　“没有啊！”
　　感谢‘书友20180113185030987’‘嘿嘿丨一丨’的月票，感恩！
　　PS：本来打算傍晚补觉夜里起来干活，睡过了，这章补上

第61章 一声“哥”你赚了
　　唐糖否认，方青鳞没有意外。
　　承认了才是怪事。
　　方青鳞道：
　　“还有一个多月就高考了，我妈希望我哥能考一个好一点的学校。”
　　“现在我哥也在认真的复习准备高考。”
　　“希望他能多点时间学习。”
　　“少分心。”
　　唐糖明白方青鳞这话的意思，微微皱眉。
　　心里突然生出来一股气：
　　“什么叫阿姨希望方舟能考好点的学校，那只是你们的希望，不是方舟的。”
　　“你们知道方舟想要什么吗？”
　　“你们根本就不懂。”
　　“要是在乎。”
　　“那应该去理解他。”
　　“而不是站在‘为你好’的立场，把对方改变成自己喜欢的样子。”
　　性格温和的唐糖，很少会这么和人说话。
　　想到这段时间方舟的状态。
　　唐糖突然有些心疼。
　　刚才唯唯诺诺。
　　但这些话出口之后，唐糖莫名硬气了。
　　至少，从方舟平日中不拘小节的性格，还有他一定要搬出去一个人住的选择，唐糖感觉方舟是不喜欢他家的那种氛围。
　　唐糖还记得。
　　方舟在她面前。
　　好几次提到自己老妈很随和。
　　要是没有对比，为什么方舟会发出这样的感慨呢。
　　方青鳞愕然。没想到唐糖会突然激动，说出这番话来，一时间怔住。
　　只不过这话题。
　　对从小一直都对方玉茹言听计从的方青鳞来说，有些超纲了。
　　“小孩子不是就应该听父母的话嘛！”
　　思索这个问题。
　　怔怔看着唐糖从身边走过。
　　两人之间突然有了一股奇怪氛围。
　　两人都知道是什么原因。
　　处于这个懵懂的这个年纪，又都是羞于表达的性格，在感情这种宽而泛的问题上，两人都只能算菜鸡。
　　这一次交锋也算是菜鸡互啄。
　　中午。
　　校外饭店。
　　洪小龙将一张纸和一个优盘交给方舟：
　　“你要找的东西。”
　　“那两个人的身份已经确定了。”
　　“不过只能确定身份张上面的信息，至于两人现在在哪就不知道了。”
　　前两天。
　　方舟找到洪小龙。
　　把从儿童福利院那边找到的两人照片给洪小龙，让洪小龙找人查一下两人信息。
　　方舟自己没门路。
　　要是找方九洲倒是可以。
　　但方舟不想让这件事让其他人知道，所以就托洪小龙帮忙找人查了。
　　只要有钱。
　　有些事还是容易办的。
　　这年头，有了照片，知道什么时候去过儿童福利院，根本没办法完全藏匿行踪。
　　洪小龙找了私家侦探。
　　就用照片排查，两天时间就找到人。
　　拿到了对方在小旅馆登记信息。
　　不过这花了方舟两万块。
　　“纸上是对方身份证信息。”
　　“优盘里有他们在旅馆登记入住的视频。”
　　“而且我找的那个人，了解那家小旅馆，知道他们小旅馆偷偷在房间里装了隐藏摄像头。”
　　洪小龙对方舟比了个“你懂的”眼神。
　　指了指继续说道。
　　“他把房间里视频录像也弄到了。”
　　“因为是熟人，他也没有另外收钱，算是赠送的。”
　　方舟点了点头。
　　接过材料塞到兜里。
　　想到自己好不容易赚了点稿费，这就花出去两万。
　　也忍不住腹诽：
　　“一声‘哥’你赚大了，一下子就多了个免费苦力，这账记你头上，回头你得给我报销才行。”
　　洪小龙提醒一句：
　　“要是有什么需要我帮忙的说一声。”
　　“你这不方便，南吴这边，有些事情我家这边还是能说得上话的。”
　　方舟笑笑摇头：
　　“不用。”
　　本来去福利院。
　　方舟只是有感而发，顺便打听下青鳞情况。
　　很巧的从院长那里得到消息，知道有人也在打听方青鳞的下落，那这事有些不一样了。
　　当年抛弃，要说现在就算良心发现，方舟觉得没必要。
　　何况这也不一定真良心发现。
　　从古至今。
　　对于弃婴引起的矛盾，不在少数。
　　有些事情。
　　还是要防范一下的。
　　下午放学，方舟和唐糖一起坐上了兰之雅的车。
　　“方舟，你喜欢吃什么？”
　　兰之雅回头询问。
　　方舟笑道：
　　“我都行，也没什么忌口。”
　　“谢谢阿姨能让我再蹭一顿饭，今天的晚饭又有着落了。”
　　“不过。”
　　“你们女强人办事。”
　　“不都是事情决定好了之后，直接通知别人的嘛。”
　　看到兰之雅询问，方舟突然就想到了自己老妈。
　　要是方玉茹同志的话。
　　肯定定好地方。
　　然后直接把人带过去。
　　方舟也发现，唐糖的老妈还挺开明。
　　兰之雅若有所思。
　　笑着说道：
　　“第一，我可不是什么女强人；第二，我是请人吃饭，自然要看看你喜欢吃什么了。”
　　“既然你没什么忌口的话，那你们就跟我走。”
　　“带你们去个地方。”
　　兰之雅出发。
　　大概半小时之后，车停在一个院子外。
　　兰之雅带着两人进了这个门口都没有标识的院子，院子整体采用的是园林设计，不像普通饭店，更像是个庄园。
　　很巧的是。
　　在门口遇到了两男两女。
　　男的不认识，两女人是裴青瑶和赵小童。
　　看到方舟。
　　本来有说有笑的赵小童顿时鼓起眼睛盯着方舟，像只泰迪。
　　“呦，这不是我们方大帅哥作家嘛，之前邀请你去我们酒吧不答应，现在到这里，是嫌弃我们酒吧档次不够啊。”
　　裴青瑶拉了拉赵小童胳膊。
　　这边这么多人，赵小童这样可有些不合适。
　　何况对方还有长辈在。
　　裴青瑶打招呼：
　　“唐糖，方舟，你们也来了。”
　　唐糖笑着招手：
　　“青瑶姐，小童姐，你们也是过来吃饭的吧，小童姐你就不要说方舟了，那天的事他和你道歉了哦。”
　　“他不是故意的啦。”
　　唐糖知道赵小童和方舟两人之间恩怨的，能感受到赵小童的怨念。
　　那天的事情。
　　唐糖也挺同情赵小童的。
　　见到赵小童，想到那天面馆的事，方舟面容古怪：
　　“这语气怎么跟个老鸨一样。”
　　“今天不吃面，没办法看小童姐表演了，真是太遗憾了。”
　　“你……”
　　赵小童气的就要上来干方舟，被身后裴青瑶死死拉住。
　　赵小童还跃跃欲试，像一只被主人抱着的泰迪。
　　赵小童身边。
　　两个青年大概二十六七岁的模样。
　　听到方舟和赵小童两人对话，面色不善的盯着方舟，却认识兰之雅，眼中带着忌惮。
　　感谢‘唾面容情’‘jq6688’‘书友20240611144518768’‘书友20220318074202562’‘书友20210301106589717852’‘夹夹不漏跟’的月票，感恩！

第62章 来侮辱我吧
　　周鑫有些尴尬的打招呼：
　　“兰姨，好久不见。”
　　兰之雅有些诧异的瞥了眼裴青瑶和赵小童。
　　恬淡的笑着招呼：
　　“小赵，小周，你们也来吃饭，要不我们一起？”
　　那两男青年连忙拒绝，和裴青瑶和赵小童两人在门口等着，让兰之雅他们三人先进去。
　　这让裴青瑶和赵小童都有些意外。
　　赵鑫和周成华两人家里条件不错，也算是富二代。
　　在南吴这段时间。
　　两人很积极。
　　现在看他们忌惮的模样，两女也能猜到那个被他们称为兰姨的人身份不简单。
　　之前虽然她们和洪小龙算是朋友。
　　不过也是差着年纪。
　　不算很熟。
　　之前两次遇到方舟都算偶遇。
　　裴青瑶和赵小童两人没打听过方舟身份。
　　上次在西山遇到，看到这个叫唐糖的姑娘像是方舟小跟班，她们也没太在意。
　　现在看来对方身份不一般！
　　看得出来。
　　兰之雅之前应该经常来，熟门熟路的带着两人到了一个包厢，月牙湖。
　　进来之后，穿着职业装的经理过来招呼：
　　“兰姐，糖糖也来了啊，还有这位帅哥。”
　　“今天吃点什么？”
　　说话的时候，目光不动声色扫过方舟，眼神诧异。
　　兰之雅说道：
　　“你帮我们安排吧。”
　　“三个人，对了，方舟喜欢肉食。”
　　方舟？
　　应该就是这帅气的少年了。
　　经理笑着答应着，安排了几道菜让兰之雅看过之后，就下去准备了。
　　倒好茶水，兰之雅笑道：
　　“刚才门口那两人，好像你们认识？”
　　唐糖说道：
　　“嗯。”
　　“长发的是青瑶姐，也是月月的小姨，另外那位是小童姐，我们上次一起在西山玩的。”
　　兰之雅恍然的点头。
　　上次回来，唐糖拍了不少月月的照片，还让兰之雅看了。
　　“那位赵小童，好像对方舟有些意见啊。”
　　赵鑫找周成华她认识。
　　那两女孩。
　　看身上透出的气质。
　　不像商贾出身，倒有种大院出来的味道。
　　唐糖想到上次在西山的经历，也感觉事情有些好笑，就和兰之雅说了上次在西山，发生在赵小童身上的事。
　　什么鼻孔喷面条啊，什么方舟叫奶奶啊。
　　兰之雅忍俊不禁。
　　忍不住白了方舟一眼，
　　想象一下那个画面，对赵小童有这么大怨念也就能理解了。
　　别说年轻姑娘了。
　　就算是她。
　　遇到那种事情也要噩梦好几天。
　　兰之雅好奇看着方舟：
　　“这么说，之前你和那位赵小童姑娘就有过节了。”
　　兰之雅不是唐糖，想事情没那么单纯。
　　刚才赵小童看到方舟之后虽然张牙舞爪叫嚷着要报复，但看向方舟的眼神，并没有太多的怨恨。
　　倒是有点故意找事的意味。
　　方舟耸耸肩。
　　那事没什么不可对人言的。
　　就将当时捡到手机的事情和两人说了。
　　当然。
　　照片的事，方舟那肯定不会提了。
　　惊的兰之雅都瞪大眼睛，唐糖嘴巴也圈成了一个“O”型，没想到还有这些事。
　　唐糖都有些为小童姐感到心酸了。
　　遇到这么个老六！
　　“你好坏啊！”
　　另一边。
　　裴青瑶四人进入一个包厢，赵小童还有些愤愤不平。
　　赵鑫对赵小童是有些意思的。
　　开口说道：
　　“小童。”
　　“那小子怎么招惹你了？”
　　“要不，回头我找人收拾他一顿，在小童面前蹦弹真欢。”
　　赵小童看了赵鑫一眼没有说话。
　　难道还能说，上次让你纠缠半天的朋友圈事件，就是那家伙弄出来的？
　　那件事，赵小童不想让别人知道。
　　裴青瑶看出赵小童不想提。
　　而且刚才这两人的表现让人提不起兴趣。
　　岔开话题说道：
　　“刚才那人应该是唐糖妈妈吧，看你们好像认识，她们家挺厉害的？”
　　旁边周成华说道：
　　“那是兰之雅，城市银行副行长。”
　　“她其实还没什么。”
　　“兰之雅的老公唐建黄更厉害，是南吴有名的收藏家，做一些古董生意，下面有几家拍卖行，十几家古董玉石店。”
　　“听说手里不少好东西。”
　　“而且他本人也是南吴商会副会长，人脉很广。”
　　“不是我们两家能比的。”
　　月牙湖包厢。
　　兰之雅听完方舟的故事，像是突然想起来说道：
　　“对了，之前就有人说，他们这里来了两只白孔雀，非常漂亮，回头等我们吃完饭过去看看。”
　　唐糖却等不及了。
　　招呼一声，看方舟和老妈都没兴趣，她一个人兴致勃勃出去找白孔雀拍照片去了。
　　包厢里只剩下两人，兰之雅看了圈包厢。
　　笑着问方舟：
　　“感觉这里环境怎么样？”
　　方舟看着兰之雅：
　　“阿姨。”
　　“有啥话您就直接说。”
　　“要不然，等会唐糖就回来了。”
　　兰之雅微微错愕，似乎对方舟的直白有些诧异，随即抿嘴笑了一下说道：
　　“你这孩子真有意思。”
　　“说话这么直白，也不掩饰一下。”
　　“这可不太像一般年轻人，你看刚才那两个小家伙，就显得有礼有节。”
　　方舟权当是夸自己的：
　　“这不是阿姨您看着和气，和家里长辈一样。”
　　“我自然就不用装了。”
　　要是上辈子。
　　或者前身。
　　在这样场合都会有点紧张。
　　上辈子会因为身家，前身会因为学识差距。
　　但现在的自己是一种随性的状态，而且本身家世也在那，自然用不着太刻意，想说啥就说啥。
　　兰之雅顿了下。
　　直接说道：
　　“你和唐糖现在也是朋友了。”
　　“觉得唐糖怎么样？”
　　方舟摸了摸鼻子，感觉到了一股试探的意味。
　　想了想，竖起了大拇哥：
　　“好！”
　　“性格好，人漂亮。”
　　“就是典型的白富美，妥妥的女神。”
　　人家老妈在这，问她女儿怎么样，那必须亚克西。
　　兰之雅看出方舟这家伙避重就轻的在耍滑头，不想正面回答自己的问题。
　　不过兰之雅今天就是奔着这个来的。
　　悠悠的说道：
　　“你也不用装傻，我想你不会看不出来，唐糖那丫头，对你是有意思的。”
　　“对这件事，你是怎么看。”
　　我坐着看！
　　方舟心里吐槽。
　　心想今天这顿饭就不应该来。
　　本来还以为是好人，没想到竟然用一顿饭当饵。
　　手往前一伸说道：
　　“拿来吧！”
　　兰之雅一脸疑惑。
　　方舟用悲愤的表情说道：
　　“气氛都到这了，接下来你肯定要拿出一张一千万的支票甩到我脸上，让我永远的离开您的女儿。”
　　“来吧，用这种方式侮辱我吧。”
　　感谢“书友20240211145707912”‘下夏夏’‘书友20210521035527443’‘书友20190601160228807’‘花田犯错力宏酱’‘圆尾虾’‘书友20210527152310743’‘沙漠庐州’的月票，感恩！

第63章 渣男
　　兰之雅惊的合不拢嘴巴，目瞪口呆的看着方舟，刚刚的气氛一下子就没了。
　　这样的方舟她也是第一次见。
　　她也知道。
　　自己闺女怎么沦陷的了。
　　帅气，成绩可以好，性格随和，人很幽默，关键还贼不要脸。
　　实在找不到女孩子不喜欢的理由。
　　兰之雅无奈：
　　“你看你哪里值一千万了？”
　　“好吧你赢了，难怪那丫头死心眼。”
　　“我不管了。”
　　“虽然有人说糖糖胖，喜欢吃，但之前不愿控制下，我和他爸劝都没用。”
　　“突然有一天回家之后叫着要减肥了，我们以为开玩笑，但从那时候开始饭量大减，饿的路都走不动还能忍着。”
　　“谁劝都不好使。”
　　“前两天昨晚回到家，突然问她爸借她四个亿，还撒泼耍赖。”
　　“丫头主动找她爸要钱。”
　　“我就知道。”
　　“这丫头彻底沦陷了。”
　　虽然说不管。
　　无论两人以后会成为什么样子。
　　当兰之雅这个当妈的，还是要让着臭小子知道，自己闺女为了他到底做了些什么。
　　方舟愣了愣。
　　自己一句玩笑话。
　　她竟然真的去找她爸说要借钱。
　　四个亿啊，难道她会不知道那是多少？难道她不知道，她爸妈会用什么样的目光看她？
　　只是为了一点小小的希望，她还是去做了。
　　方舟内心被拨动了一下。
　　本以为经历一世老旧陈腐老男人的心，到了这里之后会封存，没想到会遇到这么个傻女孩。
　　不是。
　　我要当渣男啊，渣男要配渣女的。
　　你个小丫头这样。
　　我咋办？
　　方舟摸了摸鼻子，有些尴尬道：
　　“借四个亿的事情是和唐糖开玩笑的。”
　　“我和唐糖现在是朋友。”
　　“您也知道。”
　　“唐糖以前几乎没有朋友，见识的太少了。”
　　“有可能对着友情特别珍惜。”
　　“等以后上大学，见识到外面的花花世界眼界就开阔了，就知道这世上的帅哥多的是，渣男也多的是。”
　　“又帅又渣的更多。”
　　兰之雅笑眯眯的看着方舟：
　　“臭小子！”
　　见兰之雅没再继续问，方舟知道蒙混过关。
　　接下来就要谈点正事了：
　　“兰姨，你觉得云丝想要贷款四个亿，要快速的拿到款，能行吗？”
　　见兰之雅一脸惊讶，方舟继续游说：
　　“用云丝资产抵押。”
　　“您应该也有过了解，云丝负债率很低，都是优质资产，工厂办公楼都是实打实的，而且还有很多自有产权的养殖基地。”
　　兰之雅似笑非笑：
　　“你这要代表云丝和我谈贷款？”
　　方舟摆手：
　　“我就是问问。”
　　“反正现在没事闲着也是闲着。”
　　“要是这是真有门话，到时候外公会和你们谈。”
　　兰之雅诧异：
　　“我还以为是你妈。”
　　“看来，那主意还真是你想出来的，以你的性格，这个事情应该还没和家里商量吧！”
　　“你就笃定你外公会听你的？”
　　方舟：
　　“听不听先不说。”
　　“现在于是董事长还是我外公，这么大的事情要谈肯定是他谈。”
　　看到方舟没否认他提出的主意。
　　兰之雅看着方舟。
　　有些感慨：
　　“真是羡慕方玉茹。”
　　“之前经常听到别人提起你学霸妹妹，说是方家第二个方玉茹，这话可能没错。”
　　“可惜没见到善于藏拙的你。”
　　“你比方青鳞要优秀。”
　　“不过，你们打算自己拿回四方集团股份？”
　　“你们自己出手不容易吧。”
　　“接受入股不。”
　　“只给钱，不会干涉公司事情的那种。”
　　兰之雅说的很直白。
　　本来唐建黄说想要入股云丝，兰之雅是觉得可有可无，现在看到方舟的表现，她倒是真有这意思了。
　　兰之雅现在有些理解自己闺女了。
　　本身就优秀，还能时不时制造惊喜的神秘感，对女孩子很有吸引力。
　　闺女见识的太少。
　　被这小子勾走了心太正常了。
　　要是自己年轻二十岁，说不定也会心动。
　　方舟摸了摸鼻子。
　　无奈说道：
　　“云丝是没打算上市的。”
　　“而且最近几年云丝打算继续稳扎稳打，投钱进来完全就是烧钱，后面还有可能会亏钱，不划算的。”
　　兰之雅无语。
　　刚才这小子还意气风发，这会又扮小辈装可怜。
　　面对滚刀肉一样的方舟。
　　兰之雅只能摆手：
　　“算我怕你。”
　　“就算是你帮唐糖补习，这个忙我也会尽力帮你。”
　　方舟连忙道：
　　“不一样。”
　　“我和唐糖是好朋友，怎么能当交易来谈。”
　　兰之雅好脾气也快磨没了。
　　瞪着方舟：
　　“你不知道糖糖对你的心思啊？你要再提朋友，我锤死你信不信。”
　　方舟连忙起身往外走。
　　笑嘻嘻说道：
　　“不说这事了。”
　　“刚才还说阿姨您脾气好，火气咋这么大呢。”
　　“我去看看唐糖，出去这么久了怎么还没有回来，不会是遇到坏人了吧。”
　　兰之雅也起身跟着往外走。
　　刚刚的事情在她脑海中盘算一番，思考得失。
　　贷款的事。
　　倒是没什么问题。
　　以云丝的财务状况和资产，就是直接谈贷款的事情问题也不大，方舟提起来，自己也只是顺水推舟罢了。
　　刚出包厢门。
　　就看到唐糖拿着手机往回走，有些闷闷不乐。
　　看唐糖的模样，方舟想到刚刚兰之雅的话，看唐糖的心情又有些不一样。
　　兰之雅一眼看出唐糖肯定是遇到什么不开心的事了。
　　连忙上前询问。
　　唐糖扁了扁嘴说道：
　　“没事。”
　　“方舟你们怎么出来了。”
　　“菜上来了嘛，我都等饿了。”
　　说着。
　　就当先进了包厢。
　　唐糖不开心的气息方舟自然能感觉。
　　见她闷闷不乐有不愿意说。
　　能猜到大概什么事。
　　淡淡说道：
　　“不必非得要让那些不喜欢你的人喜欢上你，而是要让喜欢你的那些人觉得，他们自己真的很有眼光。”
　　“不要在意别人说什么。”
　　“你又不是人民币，不会所有人都喜欢你。”
　　唐糖面露惊讶，细细品味刚才方舟的话，感觉非常有道理。
　　认真的点了点头：
　　“嗯！”
　　果然心情好多了。
　　旁边的兰之雅无语的看着唐糖：
　　这么玩是吧！
　　刚才我问你这臭丫头半天你都不回话，这孙子一句话你就奉为圭臬，你有能耐你让人家喜欢上你啊！
　　兰之雅是恨铁不成钢呐！
　　感谢‘泷子忧’‘书友20220522125817033’的月票，感恩！

第64章 方玉茹被停职
　　晚饭后。
　　方舟没有回小院，也没有去网吧。
　　前两天他给自己配了台笔记本电脑，倒是不用每天往网吧跑。
　　他来到了幸福家园小区。
　　方书山住这。
　　大晚上方舟找到了自己外公。
　　不知道他们谈了什么，很晚方舟才从外公家里出来，而且在方舟离开之后，老两口在屋里又讨论很久。
　　从外公家出来，方舟也松了口气：
　　“我的事算是完成了。”
　　“谋事在人成事在天，尽了最大的努力，事情不成那和我也没啥关系。”
　　“能力有限，剩下就要看天意了。”
　　出了小区，方舟感觉完成一件大事，一路走着回小院。
　　夜幕下。
　　距离小院不远处。
　　一辆奥迪车停在路灯照不到的角落。
　　看到方舟推门进了小院，小院一楼房间的灯亮起来，那辆车才慢慢的启动离开。
　　一个声音嘀咕：
　　“今晚又去干嘛去了，这么晚才回来。”
　　“这小子天天怎么那么多事，不知道自己要高考了嘛，竟然一点都不在乎。”
　　“回头一定要好好说说他。”
　　“不对。”
　　“我有什么资格呢……”
　　云丝集团。
　　现在到处都是暗潮涌动。
　　这段时间公司发生的事情不少，外界的人议论纷纷，公司内部通用也在讨论，大家都在猜测集团是不是出大问题了。
　　有的人已经在开始准备跑路。
　　总裁办公室。
　　陈静推门进来，手里拿着一包饼干。
　　“方总，等会就要开会了，你午饭还没吃，先吃点饼干垫垫吧。”
　　“等会会议少不得还要和陈长兴掰扯。”
　　“现在大家怨言不少。”
　　“因为四方集团的阻挠，公司很多项目叫停，现在快要进行不下去了，任何提案出来都会被阻挠。”
　　“四方集团的事，要赶紧解决了。”
　　方玉茹揉了揉太阳穴。
　　最近事情太多，特别是那方舟的事……方玉茹一直都不知道要怎么面对。
　　而公司的事情同样让人头疼。
　　胡乱塞了几块饼干，方玉茹思索对策。
　　陈静惊讶：
　　“方总，你手怎么了？”
　　她的手上有几道伤痕，手指上裹着创可贴，手背上还隐隐泛红，像是烫伤。
　　方玉茹尴尬的缩了缩手道：
　　“没事。”
　　似乎怕陈静继续追问。
　　方玉茹起身说道：
　　“开会！”
　　……
　　会议室。
　　“陈总，向苏京拓展是我们之前就定下的发展战略，为此我们也付出了很大精力，也投入了很多资源。”
　　“为什么你一直反对。”
　　会议室内，已经慢慢失去耐心的方玉茹，向陈长兴发难。
　　陈长兴面无表情：
　　“我也是为了股东利益考虑。”
　　“我觉得现在公司确实需要发展，但对于大规模进入陌生市场投资的行为，我持保留态度。”
　　陈长兴代表的是四方集团，在这里，自然要代替四方集团说话。
　　现在四方集团焦头烂额。
　　这几天。
　　民工讨薪闹得沸沸扬扬。
　　动静闹的很大。
　　上面的人责令四方集团在限期内要解决这件事。
　　现在四方集团领导层也在调查。
　　这到底是谁在搞鬼。
　　突然出现这么多撺掇在一起向四方集团发难，要说背后没人指使这根本不可能。
　　民工讨薪，消息传出，就有材料商跟着上门讨债。
　　四方集团资金链出问题是真的。
　　要是有钱，事情早解决了。
　　现在要解决。
　　就是钱的问题了。
　　但银行知道四方集团的财务情况，根本不贷款。
　　四方集团才会把目光锁定云丝集团，想要让云丝接手他们手中的地。
　　能拿到一笔钱，那这一次的危机就能缓一缓。
　　陈长兴继续道：
　　“我认为，云丝集团还是要深耕本土。”
　　“南吴是我们的基本盘。”
　　“经营多年。”
　　“这里政府对我们也很支持。”
　　“所以我的意思，就算要继续投资也应该在南吴加大投资。”
　　会议室里大家小声议论。
　　这个事情。
　　已经讨论几个月。
　　到现在，这个问题也没有解决。
　　在方玉茹的旁边，一位头发斑白的老者看了眼陈长兴。
　　开口说道：
　　“陈总我知道你的意思。”
　　“不过你想要用我们云丝去救四方集团，那是不可能的，你要记住，你现在是云丝集团的董事。”
　　陈长兴眼观鼻鼻观口：
　　“我这么提议，也是为了我们云丝着想。”
　　话题又陷入了死局，方玉茹正准备进行下一个议题，会议室的门被人打开。
　　方书山带着几个人从外面进来。
　　“董事长！”
　　“董事长来了。”
　　看到方书山，会议室里的人惊讶的站起身，毕竟他已经很少到公司来了。
　　大家都在猜测董事长突然到公司来的目的。
　　不少人悄悄看向方玉茹。
　　不过看方玉茹的表情，好像她也不知道。
　　方玉茹起身：
　　“方董，你怎么来了。”
　　在公司肯定要按职务来称呼。
　　方书山大步进来，透着一股干净利落的劲，看了方玉茹一眼，走到会议桌旁边。
　　方玉茹给让出位置。
　　方书山扫视了一圈，周围立即安静下来。
　　虽然方书山多年不管事，但他但是云丝的缔造者，威信依然在。
　　方书山看着方玉茹：
　　“我不来。”
　　“等你的优柔寡断彻底拖垮云丝吗？”
　　“看你其他事做挺果决，有些事连我都不知道你就已经决定了，公司的事情就这么难下决定？”
　　方玉茹脸色一阵青一阵白。
　　她知道。
　　老方是说自己离婚的事。
　　也不知道老爸今天发什么癫，跑公司来还提这事。
　　旁边的人没有说话，不过眼神却汇集到方玉茹身上，方玉茹离婚的事已经在公司传开，私底下大家都在讨论。
　　现在看来。
　　方董对方总很不满。
　　就在大家在猜测方书山突然出现的目的的时候。
　　方书山开口就石破天惊：
　　“暂停方玉茹的总裁职务，你这段时间先暂停工作，好好想一想。”
　　“不行！”
　　方玉茹懵了。
　　在公司提私事就算了。
　　现在老爸还要撤自己职，那方玉茹就不乐意了。
　　方书山眼睛一瞪：
　　“我还是董事长，这是通知，不是征求你的意见。”
　　徐长青。
　　公司最老一批元老。
　　也是刚才提醒陈长兴的老者。
　　听了方书山的话，陈长青大惊失色，准备劝一劝的徐长青，听到方书山这番话也闭嘴了。
　　他是方书山多年的老朋友了，和方书山一起创立的云丝。
　　没等旁边的人震惊完。
　　方书山继续说道：
　　“还有一项决议宣布。”
　　“三年前，方总提出了三年发展计划。”
　　“三年的扩张看得到了成果，但最近集团里畏缩不前，对有利于公司发展的战略计划也有人唱反调。”
　　“不管你有什么私心，都要给我收着。”
　　“云丝的发展，还轮不到外人指手画脚，你要是不乐意可以退出。”
　　“战果已经消化。”
　　“是时候重新启程了。”
　　感谢‘书友110604122628454’‘有一个很长很长的名字会有’‘书友20220703101814926’‘石头很多’‘昔日织是记忆’的月票，感恩！

第65章 老方同志老糊涂了
　　方书山一番话，说的不少人热血沸腾。
　　特别是徐长青。
　　当年。
　　方书山成立云丝纺织厂，徐长青闷头和方书山一起干了。
　　几十年过去了。
　　两人现在都已经老了。
　　只不过方书山有个好闺女，能接手云丝，并且将云丝带上了一个新高度。
　　而自己还要继续干活。
　　要说没落差。
　　那肯定是不可能的。
　　不过徐长青也有争脸的地方。
　　比子女辈是比不过，但孙子辈徐长青还是有优势的。
　　徐长青比方书山要大几岁，孙子已经考上京都大学，未来可期；而老方家虽然子女四个，但只有一个外孙，而且成绩不怎么样。
　　这也是老徐聊以慰藉的了。
　　老人嘛。
　　能相互比的。
　　就只有儿孙那点东西了。
　　这段时间公司进入这样的困境，徐长青也着急。
　　看到老友终于站出来要打破僵局，徐长青老怀宽慰，不过下一秒就差点被方书山的话吓的心脏病爆发。
　　方书山：
　　“方总提出进军苏京，陈总说深化本土。”
　　“我觉得他们说的都很有道理，那我们可以两把同时抓，两边同时投资。”
　　“我宣布。”
　　“公司准备投资八个亿。”
　　“深化南吴本土，开设新的养殖场，另外在苏京开设分公司。”
　　“当然，在南吴设立新的养殖场肯定不用用四方集团的地，那么多环境好价格低的地方可以用，为什么要选他们的……”
　　疯了！
　　这是所有人的想法。
　　此时看方书山在前面慷慨激昂，但在旁边人眼中，好像看一个老眼昏花的昏聩老皇帝开始出昏招。
　　集团不到二十亿资产，你要投资八亿！
　　最后一波爽？
　　方玉茹着急的在一边喊道：
　　“爸。”
　　“你这是干嘛。”
　　“你这样会让云丝陷入万劫不复的。”
　　陈长兴从震惊中回神。
　　豁然起身：
　　“不行。”
　　“我是不会同意这次投资的。”
　　方书山摆手：
　　“这事由不得你们。”
　　“这是投资，如果各位有不同的意见，那就召集股东投票。”
　　大家傻眼。
　　没想到方书山这么决然。
　　这还投啥票，方书山的话就代表了50%的股份，毕竟方家几人就这么多，这还没算上方玉茹的股份。
　　徐长青皱眉。
　　犹疑的看向方书山，却看到那老东西向自己使了个眼色。
　　以对多年以来老朋友的信任，虽然不知道方书山葫芦里卖的什么药，不过徐长青还是点头：
　　“我同意。”
　　嗯？
　　大家懵了。
　　不过这项投资计划显然顺利通过了。
　　散会后。
　　很多人还是懵的。
　　不知道这个离谱的八个亿的投资决议，怎么就这么轻而易举的通过了。
　　会议室外面，徐长青紧走两步跟上方书山。
　　小声问道：
　　“老方，你这是闹什么幺蛾子。”
　　“这么长时间不来，一来就放这么一个卫星，你到底是怎么想的。”
　　方书山看了看徐长青：
　　“等着看吧。”
　　徐长青立即明白，方书山这确实是有其他计划，这让徐长青松了口气。
　　不过他还是皱了皱眉问道：
　　“那投资的钱？”
　　方书山说道：
　　“我已经贷款了四个亿，你最近也帮联络联络。”
　　徐长青还是了解自己老朋友的。
　　虽然没直接说，不过徐长青能感觉到，方书山这次是有什么大计划。
　　总裁办公室。
　　方玉茹站在窗户边，脑子很混乱，眼眶微红。
　　一直以来都是高冷形象，但这段时间好像变的脆弱了，时不时落泪。
　　坏消息不断。
　　让方玉茹有种无力感。
　　陈静敲门进来，看到方玉茹站在窗户边，心里肯定不好受。
　　“方总。”
　　“你也不要想太多。”
　　“方董那么做肯定是有他自己的打算，公司是他创立的，不可能自毁城门。”
　　方玉茹气道：
　　“我知道他对我离婚的事情不满。”
　　“但也不能拿云丝出气。”
　　“不管怎么说，他总要公私分明吧，云丝一共资产才多少，一下子投资八个亿，这不是要搞垮云丝嘛。”
　　“我都不知道他是不是老眼昏花了。”
　　和陈静很熟。
　　而且心里确实憋屈，让方玉茹有些口不择言了。
　　不知道是不是最近情绪经常有很大波动。
　　此时方玉茹说话，不像一位高冷女总裁，倒像是进入青春期的少女，在控诉对父母的不满。
　　……
　　云丝大规模投资的事在南吴传开。
　　毕竟当时不少人参加会议，这么大动静，不可能不传出去。
　　一开始大家还以为方书山在放烟雾弹。
　　不过。
　　很快一条消息出来。
　　方书山已经从城市银行那边拿下四个亿的贷款。
　　而且另一位公司元老徐长青，也在积极的寻找其他适合建基地的厂址。
　　这就不太可能是做戏了。
　　商界一时哗然。
　　很多人说方书山老糊涂了，这会葬送了云丝集团。
　　毕竟不少公司一开始发展的很好，但太激进，在穷兵黩武的扩张中慢慢衰落。
　　也有人说。
　　这是老方同志对女儿不满。
　　可能是因为方玉茹离婚的事情，也有可能是其他。
　　反正对于这次可能会掏空云丝集团，让云丝陷入危机的投资计划，绝大部分商界人士是不看好的。
　　这比三年前方玉茹引入外资加大投资还要激进。
　　这些具体情况，方舟一无所知。
　　他此时正在学校……
　　篮球场。
　　虽然是高三。
　　但体育课还是上的。
　　刚好这一节体育课是高三一和二班一起上，两班体育老师让两个班级来了一场篮球友谊赛。
　　天气很热。
　　不过同学还是围在篮球场边，给自己班级加油。
　　二班的主力是作为控卫的小龙和作为大前锋的方舟，两人配合默契，穿梭在篮球场上，贡献一个个精彩的配合。
　　其实本来这就是实力不对等的比赛。
　　一班是实验班。
　　众做周知。
　　在高中时期，可能有成绩好运动也好的学生。
　　但放眼整个个班级，从实验班选人组成一个篮球队，那实力肯定要差普通人一个级别。
　　场外呐喊助威人群中。
　　方青鳞看到里面的人挥汗如雨。
　　想了想，离开围观人群，走向不远处的校园小卖部。
　　比赛结果不言而喻。
　　最终。
　　方舟以一个帅气的扣篮结束比赛。
　　感谢“牛头拉面”的月票，感恩！

第66章 骚操作（上架通知）
　　一米八五的身高，强悍的体质，方舟也能做到扣篮了。
　　还风骚的来了个大风车灌篮。
　　引得旁边女生惊呼。
　　扣篮这样的操作，普通中学生里面确实是很难看到的，使出来就如同格斗游戏中的隐藏超必杀，很燃。
　　旁边人惊呼。
　　一身汗的洪小龙很酸。
　　不过，对于身高还不到一米八的他来说，羡慕也没用。
　　比赛结束。
　　洪小龙勾着方舟脖子，控诉他这家伙不地道，把逼都装完了，其他人就只能成为陪衬。
　　两人勾肩搭背的准备回教室。
　　“方舟，喝水。”
　　“哥，水！”
　　看到方青鳞和唐糖两人同时出现，同时把自己手中的水递到方舟面前，而且两人还相互看了一眼。
　　旁边人知道，要吃瓜了。
　　有意思！
　　只是一班男生要哭了。
　　中学时代都以成绩论英雄，本身实验班就自带光环，校花又在自己班。
　　有这两层buff加持，多少是有点优越感的。
　　但此时打球输了也就算了，这输了球又输人就有些难受了。
　　这可是校花啊。
　　竟然给他们的对头送水！
　　但大家还说不出什么来，毕竟人家是兄妹。
　　对女生来说，有瓜吃可比男生那点酸溜溜的小心思要有意思多了。
　　眼睛盯着两女一男。
　　就是这味道！
　　不过再次站到一起，大家发现惊奇的一幕。
　　唐糖站在校花方青鳞的身边，不管是在气质还是颜值上，竟然有种平分秋色的惊艳。
　　只是气质不同。
　　方青鳞属于精致冷，而唐糖就是甜味柔了。
　　脸蛋，皮肤，都各有特点，已经瘦了十几斤的唐糖，少了几分臃肿。
　　方青鳞本来已经不算矮，一米六七的身高在女生中算中上。
　　但唐糖比方青鳞还要高几厘米。
　　不是长的高就好。
　　但在差不多颜值情况下，高个子女生显然更有压迫感。
　　大家惊讶感慨。
　　什么时候。
　　二班那位胖虎同学竟然这么耀眼了？
　　虽然还有些肉肉的，但一米七四的身高，一百三十斤出头的体重，已经算不上肥胖。
　　而且，肉还长在了该长的地方。
　　看看唐糖看看自己。
　　女生酸了。
　　大家好像亲眼见证了校花的诞生。
　　宝藏女孩啊！
　　对男生来说，校花青睐别人自然酸。
　　但比这更酸的，是本来普通的女生竟然是被忽略的宝藏，关键是宝藏的开发者还不是自己。
　　“这狗东西，真有眼光！”
　　男生纷纷吐槽。
　　两个班级的人都知道。
　　唐糖的改变，是从方舟替她打架开始。
　　在那之后，那位胖胖的女生就开始改变，不过也是从那时候开始，这位女生就成了方舟的小跟班。
　　“如果是我帮了唐糖同学……”
　　大家都喜欢主角视角。
　　此时也忍不住幻想着代替当初方舟的角色。
　　毕竟和直接拿下一名校花相比，这种养成系校花不但成本低，而且成就感更足。
　　现场。
　　在大家猜测方舟会选择哪位女生水的时候。
　　方舟毫不犹豫的都接过去：
　　“下课下课！”
　　小孩子才做选择题。
　　一个好朋友一个好妹妹，对吧！
　　旁边男生麻了。
　　本来他们还期待能看到，方舟做出选择，另外一个女生翻脸的戏码。
　　现在看来是他们格局小了。
　　没想到。
　　还有这么不要脸的玩意。
　　而且方舟这样，两位女生不但没有生气，反倒是相互笑着看了一眼。
　　只能说。
　　虚伪这东西。
　　有时候就是与生俱来的。
　　洪小龙看着方舟这待遇眼睛都要红了，跟在方舟不远处，眼神满是幽怨。
　　这时候旁边有人递过来一瓶水：
　　“洪小龙，喝水不？”
　　是乔静。
　　洪小龙更酸了。
　　要是他没猜错的话，刚刚乔静这水肯定是为方舟准备的。
　　只是看到唐糖和方青鳞两人出现。
　　她才没上前。
　　凭什么啊！
　　凭什么自己成备选的了？
　　洪小龙干干的说了句“我不渴”就追上方舟。
　　“你两瓶水给我一瓶。”
　　“渴死了。”
　　方舟无语的看着他：
　　“刚刚你不是说你不渴的嘛，要喝水你自己买去！”
　　真是没眼力劲。
　　洪小龙悲愤欲绝：
　　“你这家伙，竟然还偷听别人和我说话。”
　　方舟撇嘴。
　　听力太好怪我喽？
　　看着后面不远处神色复杂的乔静，方舟也有些佩服的，就这份随机应变的能力，就不是一般人能具备的。
　　如果把这种能力不只用在运营男女关系上，将来肯定混的不错。
　　洪小龙还在喋喋不休的抱怨。
　　方舟无语：
　　“像你这样，以后会找不到女朋友的。”
　　“说实话，就凭你这张脸，一直找不到心意的对象，你该反思一下是不是自己对性别有些太苛刻了。”
　　洪小龙：……
　　盯着方舟，眼神骂的可脏了。
　　金湖商务酒店。
　　唐建黄和刘红云签完股份转让协议，双方握手拍照。
　　刘红云是四方集团的老板。
　　最近太背。
　　自己的公司被人搞了。
　　没办法，刘红云决定弃车保帅，将手中云丝集团的股份卖出去。
　　但被方书山一番骚操作影响。
　　原本的香饽饽。
　　现在成了烫手山芋，没人愿意接手。
　　联系了好几个人，最终刘红云还是找到了人愿意接手云丝集团股份的人，以低于预期的3.6亿的价格转让。
　　要是之前。
　　四亿都有人抢着要。
　　但最近云丝集团大投资计划吓退不少人，没人敢接手。
　　最后还是唐建黄出面拿下。
　　不过。
　　签协议之前。
　　唐建黄也说了他就是当个经手人，替别人收购的。
　　不过到底是谁唐建黄没说。
　　协议签完，刘红云心在滴血，感觉自己亏大了，但动荡的局势让自己只能放手。
　　心有不甘的看着唐建黄：
　　“感谢唐会长。”
　　“这一次我是被人给阴了。”
　　“等我缓过劲，一定要和那些家伙说道说道。”
　　刘红云现在虽然已经算是身家几十亿的大老板了，但原始积累带着灰暗。
　　平时看着西装革履。
　　遇到事情，还会露出以前的匪气。
　　唐建黄微微皱眉。
　　提醒道：
　　“老刘，我提醒你一句。”
　　“商业的事情就用商业手段来解决，不要拿出以前那一套。”
　　“现在外面讨薪的已经上千人了，造成的影响很不好，对南吴的商业环境也有方面影响。”
　　“这件事你要尽快处理。”
　　唐建黄是南吴商会的副会长，有些事情他是要出面的。
　　而且外面有不少关于刘红云的传闻，好像两道通吃模样，但在唐建黄面前还不够看。
　　刘红云有些尴尬。
　　转移话题：
　　“唐总。”
　　“都到这时候了。”
　　“你也能透露一下，到底的哪位看上刘某这点东西了吧。”
　　唐建黄只是笑笑：
　　“这不着急。”
　　“回头公布你就知道了。”
　　刘红云微微皱眉，不过对这事已经不太关心。
　　转让了股权拿到钱，他着急解决自己集团的事，打了个招呼之后带人手下的人走了。
　　唐建黄也期待。
　　不知道观望的人知道这件事出现这样的翻转，而且这些算计还是出于一位少年，他们会有什么样的反应。
　　——
　　【上架通知】
　　因为数据太拉胯（上传30天了，目前没拿到3000收藏里程碑），试水一轮游，编辑通知上架。
　　（本来以为还能浪几天，国庆能带闺女出去玩玩。）
　　第一次来起点，第一次写都市。
　　在别人眼中成绩拉胯。
　　其实自我感觉追读比还可以，对成绩挺满意的。
　　之前其他地方写书，评论区都是问候全家的，所以养成了不看评论区的习惯，玻璃心，怕破防。
　　这里的读者宽容。
　　有文化。
　　说话还好听。
　　评论区一些提意见的，我感觉合适的后面尽量改，有些不合的三观，那是真调整不过来，见谅。
　　卖惨走心的不会。
　　说下更新。
　　仓促上架没存稿。
　　明天上架一万二的样子，十月份尽量日万吧。
　　数据这样了没脸提加更，挤出时间码字的话尽量多更，闺女上小学，接送做饭辅导作业，事情比较多。
　　嗯~~~~
　　1号凌晨上架，求首订。
　　感谢‘掠刃’‘梦中的少年’‘Blaine’‘尘封已久的时候’‘书友20210301106589717852’‘读者20210209181437152410024’‘zhang？’‘感遇人不知’‘无妄之灾993’‘石头很多’的月票，感恩！

第67章 工具人方玉茹
　　晚上。
　　唐家客厅。
　　吃过饭的唐糖在沙发上，准备看会电视。
　　客厅另一边。
　　兰之雅和唐建黄在谈着最近的事。
　　“方舟那小子还真是个玩弄人的高手，连老刘那老东西也着了道。”
　　“等他知道真相，不知道会有什么样的反应。”
　　想到今天拿下四方集团股份的过程。
　　唐建黄忍不住感慨。
　　兰之雅惊讶：
　　“事情成了？”
　　看唐建黄点头。
　　兰之雅有种荒诞的错愕。
　　兰之雅不知道。
　　其实下午的时候事情就在南吴商界传开了。
　　下午，云丝集团就宣布了一条消息：方书山收回了四方集团手中云丝集团的股份。
　　那些还在观望云丝集团后续发展的人恍然。
　　原来。
　　这才是方书山计划。
　　大家都感慨方书山宝刀未老，给四方集团挖了个坑。
　　只有极少数人知道。
　　其中另有隐情。
　　想到事情的发展走向几乎是按照方舟给的剧本走，兰之雅有些不可思议。
　　计划的整个过程他们都是参与者，可以说他们是对整件事最了解的当事人之一，知道都是方舟策划的。
　　要说出去估计都不会有人相信！
　　那天晚上，方舟说要贷款。
　　后来又找老唐密谋。
　　目的。
　　就是请老唐出手，拿下四方集团手中的股份。
　　要是其他人。
　　说不定还会让刘红云警觉。
　　但如果是唐建黄，刘红云不会想那么多，毕竟唐建黄投资参股的企业很多。
　　而唐建黄身份在这，就算事后刘红云心里不痛快也没办法。
　　这是商业竞争。
　　你算计不够被人阴那是自己道行不够，怨不得别人。
　　兰之雅现在还记得，唐建黄在和方舟谈完之后，还不停感慨方家运气好，可惜没办法入股。
　　方舟的计划分几步：
　　散布四方集团出现资金问题的消息，鼓动民工去四方大厦讨薪，引发材料商加入，逼着四方集团解决资金问题。
　　另一边。
　　方书山在云丝集团一套昏聩组合拳，让四方集团不但看不到从云丝集团吸血的希望，还有被拉下水的危险。
　　最终决定将云丝集团的股份出手。
　　其实。
　　方书山这么做也有一定风险。
　　如果四方集团不上当，那方书山这番操作会对云丝集团的名誉造成损害。
　　刚知道整个计划。
　　兰之雅还怀疑是不是太儿戏。
　　毕竟四方集团也是十多亿资产的公司，能这么简单的上当？
　　但现在。
　　方舟的计划进行的很顺利。
　　就只能说明，方舟这小子的算计精妙了。
　　唐建黄龇牙：
　　“这小子，现在还是高中生就有这样的手段，有点妖孽。”
　　兰之雅点头。
　　他们是局外人自然看的清楚。
　　如果他们处于和刘红云同样的位置，也不一定能识破。
　　毕竟民工讨薪，材料商上门讨债，报纸网络不断发酵，上面的领导也在督促，早已让四方集团焦头烂额。
　　哪会想到对方另有所图。
　　看了眼不远处正在看电视的闺女。
　　唐建黄脸色严肃。
　　小声说道：
　　“现在开始，还是不要让唐糖和那小子接触了。”
　　“那小子心思缜密，善于隐忍。”
　　“你想想。”
　　“一个十几岁的家伙。”
　　“能忍着炫耀，一直把自己的成绩藏着，一般人哪里能做到。”
　　“通过这次的事情也能看出，方舟不但善于隐忍，而且长于谋划，稍微动动歪脑筋，唐糖和他在一起肯定要吃亏。”
　　兰之雅蹙眉。
　　她对方舟感官不错。
　　但此时也不得不承认老唐的话是有道理的。
　　只是，兰之雅有些担心，以闺女那性格，想要让她改变想法很难。
　　不过。
　　自己家还算好。
　　想到整件事中被当成工具人的方玉茹，兰之雅突然有些同情她的，不知道真实情况之后，方玉茹会有何感想？
　　……
　　云丝集团。
　　陈静急匆匆的跑进方玉茹的办公室。
　　见方玉茹坐在办公桌后面，愣愣的看向窗户外，一脸的失魂落魄。
　　她这样已经有好几天了。
　　事业家庭双失败。
　　对于骄傲的方玉茹来说，也算是至暗时刻。
　　陈静惊喜说道：
　　“方总，你看公司邮件了吗？”
　　方玉茹转头，有些诧异于陈静的激动，而且此时在办公室，都能隐约听到外面传来的欢呼
　　“怎么了？”
　　方玉茹依然提不起什么兴趣。
　　云丝是她发展起来的。
　　被老方同志当众免除总裁的职务，对方玉茹来说打击也不小。
　　陈静说道：
　　“大喜事啊。”
　　“原来方董之前说的大投资都是骗大家的。”
　　“那是他计划中的一环。”
　　“在方董的谋划之下，集团已经收回了四方集团手中的股份，之前方董说要投资的事情原来只是做局。”
　　“他贷款四个亿不是真的为了投资。”
　　“而是为了收回公司股份！”
　　“方董这计谋好。”
　　“直接解决了四方集团这个心腹大患。”
　　什么？
　　方玉茹惊讶起身。
　　听了陈静的话她立即想明白怎么回事。
　　为老方同志在这危急的时候，还能有这样的手段而感到惊讶，也不介意自己被当做工具人。
　　只是有点奇怪。
　　老爸什么时候这么厉害了。
　　而且，这件事老爸竟然没有告诉自己，让自己打配合！
　　方玉茹有点小郁闷。
　　不过。
　　很快嘴角微微上翘，露出这段时间难得能看到的笑容：
　　“没想到老爸也学坏了。”
　　“老奸巨猾，之前还没发现他竟然还有这样的手段。”
　　“真是厉害。”
　　现在。
　　方玉茹也不抱怨了。
　　不过陈静听了方玉茹的话，表情有些惊愕。
　　陈静的能力同样不弱，要不然也不会被方玉茹视为左膀右臂这么多年，而且现在她闲下来老方和方玉茹都惋惜。
　　刚才她听到消息太激动。
　　现在想想。
　　就像方玉茹说的那样。
　　这次收回股份，透着一股诡异的气氛。
　　而且，这种做事手段，确实和方董以往的风格不太一样。
　　方董虽然成立了云丝。
　　不过。
　　他属于实干派，性格也比较温和。
　　商业上的能力一般。
　　要不然。
　　也不会在自己还正当年的时候，就把公司给方玉茹管理。
　　蓦的。
　　陈静想起前不久和方舟见面的场景。
　　当时他向自己要了云丝集团详细的资料，期间还几次打电话向自己确认四方集团的情况。
　　陈静隐隐有个猜想。
　　“不会吧！”
　　感觉那要是真的，就太妖孽了。
　　看到方玉茹此时脸上兴奋的表情，陈静想了想说道：
　　“这个主意，可能是方董想出来的吧，不过……唔，也有可能是有高人指点。”
　　高人指点？
　　方玉茹愣了下，疑惑的看了眼陈静。
　　总感觉陈静这番说辞话里有话，不过她注意力已经不在上面。
　　“我回去问问老爸。”
　　“没想到他现在手段也变的高明了，连我都被瞒着。”

第68章 原来是他干的
　　晚上。
　　方玉茹带着方青鳞到了幸福小区。
　　进门之后，看到方书山坐在客厅沙发上看报纸，方玉茹进厨房放下带来的菜，到客厅拍起了马屁：
　　“爸。”
　　“你真是太厉害了。”
　　“没想到竟然能想出这么周密的计划，把云丝集团的股份收回来。”
　　“果然宝刀未老。”
　　心情好起来。
　　方玉茹还是会露出小儿娇态。
　　方书山心里不痛快，瞥了眼方玉茹，随即又把目光放在报纸上。
　　之前突然出现在公司，而且在会议上撤方玉茹的职。
　　也不全是因为计划。
　　想到这些年方玉茹对方舟的态度，还有方玉茹隐瞒的那些事，每次想到方书山也是一肚子的火。
　　但总归是自己闺女。
　　哼了一声：
　　“这是我们的方总吗？”
　　“我怎么记得这两天看到我，方总都是把我当仇人一样。”
　　方玉茹脸一红。
　　在公司会议上突然被公开撤销职务，方玉茹要说没有想法那是不可能的，心里有情绪，在公司自然也表现出来。
　　面对老爸的奚落。
　　方玉茹笑着讨好说道：
　　“这不是老爸您神机妙算，演技过人，我这样小喽啰完全看不透嘛！”
　　“不过爸，你怎么不声不响就从银行拿到贷款了。”
　　“还有你是怎么想到这招的。”
　　“这计划妙啊。”
　　“刘红云那家伙都被弄的焦头烂额，云丝也总算是能挣脱束缚。”
　　此时朱艾慧已经端着菜从厨房出来。
　　看出来方书山心里不痛快。
　　朱艾慧说道：
　　“行了，其他事情等会再说。”
　　“洗手吃饭吧。”
　　方书山放下报纸，其实也开心。
　　一部分是为了云丝股份回归，更主要的是为有那样优秀的外孙而骄傲。
　　遭遇那样的事。
　　方舟不但没有消沉，反倒主动找上自己，商量了之前的计划，说明了方舟确实成熟也沉稳了很多。
　　要不是他还高中，方书山倒是有心把公司交给方舟。
　　方玉茹还在询问。
　　方书山冷哼一声说道：
　　“我可没有那样的本事。”
　　“这次踢四海集团出局的计划，是小舟提出来的。”
　　什么？
　　方玉茹和方青鳞都一愣，以为方书山说错了。
　　方玉茹下意识开口：
　　“怎么可能，他对公司都不了解，怎么可能做到这件事。”
　　“爸，你不会是开玩笑吧。”
　　方书山一拍桌子：
　　“怎么。”
　　“难道你对小舟很了解？”
　　方玉茹一滞，却无法回答方书山的问题。
　　了解吗？
　　好像自己只是习惯发号施令，给方舟安排好自己认为一切“为他好”的事。
　　想到这，方玉茹苦涩的摇了摇头。
　　方书山瞥了眼方玉茹。
　　继续说道：
　　“前几天陈静打电话给我，说她找小舟聊点事情，离开的时候小舟向她要公司的资料。”
　　“当时我也没多想，以为小舟想了解公司。”
　　“就让陈静把资料给他了。”
　　“没几天。”
　　“小舟晚上突然过来。”
　　“说有个计划，也许可以将四方集团踢出局。”
　　“而第一步他已经做了，就是让民工讨薪，他有个同学的父亲是做工程的，挂在四方集团。”
　　“拖欠一年的工资了。”
　　“另外。”
　　“小舟也已经和城市银行兰行长说了贷款的事，就等着我去谈了。”
　　“还有在公司演戏的事，也是他和我说的。”
　　“我感觉计划漏洞不少。”
　　“不过他想。”
　　“现在公司陷入困境，”
　　“试试倒是也没什么，总不能再差了。”
　　听到这些，方玉茹的神情愈发黯然，一直低着头没有说话。
　　朱艾慧连忙说道：
　　“好了，不说这事了。”
　　“赶紧吃饭吧，要不等会菜凉了。”
　　“不过玉茹你不知道，这次的计划确实是小舟提出来的，那天我也在场，他突然过来说有事情说……”
　　朱艾慧小声的说着。
　　方青鳞在旁边惊讶瞪着眼。
　　显然没办法把公司发展战略这么大的事，和天天在学校里的哥哥联系到一起。
　　来的路上。
　　方玉茹和她简单说了。
　　方青鳞已经知道这次的事情对云丝集团有多重要。
　　而方玉茹也打起精神听老妈讲述，眼神却有些飘忽带着凄楚。
　　思绪却已经飞散。
　　晚饭结束。
　　方家的门口。
　　“下次带小舟一起过来，而且玉茹你的性子要改改，不管是什么身份，做错事该道歉要道歉。”
　　“不要和那人有纠葛。”
　　“要不然我们也不认你这个女儿了。”
　　离开的时候。
　　朱艾慧对方玉茹开口。
　　性格温和的她，从没用这种语气说话，方玉茹沉默的点了点头。
　　她也想，只是不知道有没有那个机会。
　　不管怎么说。
　　她还是要试试。
　　当看到视频的那一刻，她就知道以前总是想引起自己注意的方舟已经死了。
　　现在他不理自己，也是自己罪有应得。
　　至于之前说的为他好。
　　只是个笑话罢了。
　　“小舟，我错了，求求你给我个改正的机会……”
　　云丝集团这次将四方集团清理出局。
　　在南吴引起的动静不小。
　　毕竟云丝也算是南吴的老牌本土企业，最主要是因为这次堪称传奇的逆转。
　　江南私人会所。
　　赵鑫将一份资料递给裴青瑶。
　　有些讥讽的说道：
　　“青瑶姐，这是你要的资料。”
　　“你让我查的那个方舟，就是最近闹的沸沸扬扬的云丝集团方家的。”
　　“不过根据我查到的资料看，这个方舟在方家并不受待见，听说是个小透明，倒是他有个领养的妹妹据说很厉害。”
　　“方舟妹妹叫方青鳞。”
　　“现在两人都高三，方青鳞的考试成绩一直是全市第一。”
　　“那个方舟则是烂泥扶不上墙。”
　　“这次云丝集团的事情你们应该也听说了吧。”
　　“有消息传出来，这次云丝集团的计策竟然是方舟想出来的，真是太难可笑了。”
　　“要真是这样。”
　　“那他也算是商业奇才了。”
　　“连我爸都说，这次云丝集团的手段高明。”
　　“反正我是不信一个小毛孩能弄出这么大的动静，可能是方家自己弄出来的烟雾弹，也可能为云丝集团做宣传。”
　　赵家也是做生意的。
　　虽然规模不如云丝集团，但也是资产几个亿的公司。
　　只是因为赵鑫和裴青瑶年纪相当。
　　才有机会结识。
　　裴青瑶和赵小童两人感觉有些意外，不过又感觉在情理之中。
　　从洪小龙和方舟的关系看，方舟的身份肯定不简单，但又非常低调，那在家不受重视的说法也能说得过去。
　　赵小童好奇：
　　“为什么说云丝集团的手段的出自方舟的手。”
　　“那家伙有那么厉害？”
　　虽然这么说。
　　但赵小童眼中却没有太多怀疑。
　　毕竟那家伙的手段，自己是亲自领教过的，要说他干出什么出格的事，赵小童是相信的。

第69章 身上都馊了
　　赵鑫有消息渠道。
　　难得有在赵小童面前表现的机会，连忙说道：
　　“一开始有人传出这句话。”
　　“但没有证实。”
　　“后来有人给出推测，说的有鼻子有眼的。”
　　“首先不会是方玉茹，因为云丝集团的这个难题有一段时间了，南吴有名的女总裁方玉茹并没能解决，据说有些妇人之仁。”
　　“当初云丝融资。”
　　“只有四方集团愿意投资，方玉茹记着这个情。”
　　“结果后来成为掣肘，她却没有决断。”
　　“董事长方书山能力有限，要不然也不会早早将公司的事情全部托给方玉茹。”
　　“所以这个计划。”
　　“不太可能出自这两人之手。”
　　“前阵子方玉茹和她那倒插门老公离婚，让方舟性情大变，说是突然变成熟了。”
　　“这次云丝集团的计划一大助力是唐家。”
　　“就是兰行长家。”
　　“之前唐家和方家没什么交集。”
　　“唯一有交集的，可能就是他们家闺女和方舟是同学，据说方舟还去过几次唐府。”
　　“所以才有这个猜想。”
　　裴青瑶面露思索，没有说话。
　　倒是赵小童，问清楚了方玉茹离婚的时间，好像刚好是自己手机被方舟见到的时间差不多。
　　想到当时方舟爸妈刚离婚，心情肯定不好。
　　结果遇到自己电话骂人。
　　能有那样反应。
　　倒是也正常。
　　想想赵小童竟然有些愧疚。
　　不过这种事对于有些人来说是大事，但普通老百姓根本不知道，大家更关心的是五一小长假。
　　唐糖几天没看到方舟了，这个假期有些不开心。
　　直到假期前两天晚上。
　　还是那条小吃街。
　　唐糖和洪小龙两人在吴梅的馄饨摊前坐着，一辆黑色桑塔纳在不远处缓缓停下，六七成新的，还是临省牌照。
　　车门打开。
　　方舟从车里出来。
　　洪小龙和唐糖两人起身走上前。
　　刚到面前，洪小龙捂着鼻子，无语的说道：
　　“你干嘛去了，身上都馊了。”
　　方舟将车钥匙扔给洪小龙，脸上带着一丝疲惫，没好气说道：
　　“来回三千公里，还有事情要办。”
　　“能不馊嘛！”
　　唐糖眼中闪过一丝疑惑。
　　开口说道：
　　“晚饭还没吃吧，赶紧就在这里吃点吧。”
　　看着方舟风尘仆仆模样。
　　唐糖好奇他干嘛去了。
　　放假前，唐糖问方舟放假有什么打算，本来她是想约着方舟出去玩的。
　　不过方舟说了方家有事要办。
　　一放假。
　　人就不见了。
　　发消息也只是偶尔回一下。
　　现在看得到人回来了，唐糖心里开心，但看到方舟此时像被关了几天禁闭的模样，又有些担心。
　　最近唐糖的老妈老爸提醒她，让平时少和方舟在一起。
　　嗯嗯。
　　我才不听呢！
　　三人在桌边坐下，桌上是刚才唐糖就给点好的菜。
　　唐糖好奇：
　　“方舟，你这几天干嘛去了。”
　　方舟指了指车，笑着说道：
　　“自驾游去了。”
　　自驾游？
　　唐糖有点小失落。
　　多好的机会，都没有叫自己。
　　洪小龙大概已经猜到方舟去哪里了，毕竟前几天让他查了两个人，刚刚方舟又说来回三千公里，那就对上了。
　　小声问道：
　　“事情解决了？”
　　虽然洪小龙不知道方舟出去干嘛，但这一趟肯定不轻松。
　　方舟犹豫了一下，点头说到：
　　“算是解决了吧。”
　　“吴姨，给我来碗馄饨，几天没吃还怪想念的。”
　　唐糖也看出方舟不太想谈这几天的事。
　　想到在家听到的一件事。
　　好奇的开口：
　　“听我爸说，你前阵子捐了二十多万给一家儿童福利院？”
　　刚听到这消息的时候，唐糖很惊讶。
　　老唐同志身上挂的头衔很多，在南吴市慈善基金会也有职务，而且还是副会长，要不说他人脉广呢。
　　方舟捐款。
　　而且还没做宣传。
　　在内部关注的人不少，毕竟这种事不常见。
　　唐建黄自然也就知道了。
　　在家说起这事，他和兰之雅还奇怪方舟为什么这么做，唐糖也在旁边听到了。
　　此时看到方舟，也想打听打听。
　　方舟笑笑道：
　　“就是以前的压岁钱。”
　　“反正我暂时也用不上这些钱，就都捐出去，也能给一些人带来帮助。”
　　吴梅端着馄饨过来，听了方舟的话，眼中闪过惊异的目光。
　　竖起大拇指赞叹道：
　　“小方，你这思想觉悟高的。”
　　“一般人可没你这么想得开，你这年纪就就能有这种思想，厉害。”
　　方舟笑道：
　　“吴姨你高看我了。”
　　“也就是我不缺钱才敢这么干，要是饭都吃不饱，可没这样的闲心。”
　　捐款的事，那是想要和过去做个了断。
　　方舟不想在外人面前说。
　　吴姨文绉了一回：
　　“穷则独善其身，达则兼济天下嘛。”
　　不知怎么的，听了方舟捐款的事，她突然想到了闺女。
　　那丫头。
　　好像也喜欢做这种事。
　　洪小龙是刚知道方舟捐款的事。
　　年轻人就爱凑热闹。
　　遗憾说道：
　　“这事都没叫上我。”
　　方舟吸溜着馄饨，模糊不清的说道：
　　“这事有什么好赶趟的，你要是乐意，让你爸把家底都捐出去都行。”
　　“心意嘛，又不分先后。”
　　洪小龙撇撇嘴：
　　“算了。”
　　“这种事要讲心。”
　　“我现在去感觉像是作秀，我的那点钱还是留着，打算能上大学的话，让我爸再给我凑点换辆新车呢。”
　　这小子。
　　倒是清醒的很。
　　见唐糖也盯着自己，方舟连忙说道：
　　“你不要看我，我把你的那些糖捐出去了，那些孩子可喜欢吃了。”
　　“也算是尽了你的一份心意了。”
　　听到这话，唐糖一阵脸红。
　　那可不嘛。
　　哪有小孩子不喜欢吃糖的。
　　年轻人脸皮薄，唐糖感觉再说下去，有点玷污“善心”这个有些高尚的东西了。
　　低头小声说道：
　　“明天是假期最后一天了。”
　　“现在天气热了，我想去买点夏天的衣服，你有没有时间？”
　　这算是约会吧？
　　想到这个词，唐糖就感觉脸上又发烫了。
　　不过旁边却有没眼力劲的。
　　洪小龙举手：
　　“我我我，我有时间，能不能带上我一起啊，打了几天游戏怪无聊的，逛街带上我。”
　　看到唐糖大眼睛无辜的看着自己，洪小龙声音越来越小。
　　最终低头认输：
　　“算了，我明天还是打游戏吧！”
　　“明天帮派还有一场皇宫，没有我这个大爹在，那些儿子只能被人摁着摩擦的份。”
　　看得到洪小龙终于“懂事”，唐糖转头看向方舟。
　　方舟点头：
　　“行！”
　　等大家散去。
　　方舟看着手机上的多未接电话，微微蹙眉。
　　这两天在外面，不少人打电话给自己，方家这边是一个都没落下。
　　刚放假。
　　借着回笼股份的事，外公叫人回家吃饭。
　　除了大舅一家在苏京没有回来之外，其他人都去了，连小舅这个经常不着家的人也到了。
　　不过。
　　据小姨讲氛围并不算好。
　　一开始大家还挺开心，后来聊着聊着小舅和老妈就吵起来了。
　　老舅那是在为方舟鸣不平。
　　喝了点酒。
　　就和老妈起了争执。
　　不过老妈可是性格强势的主，对小舅也没有客气。
　　从说小舅多管闲事上升到人身攻击，什么游手好闲，什么天天吊儿郎当啊，把小舅贬的一无是处。
　　那画面。
　　方舟都能想象的到。
　　嗯~~~
　　方玉茹同志还真是这样的性格。
　　毕竟之前家庭聚会的时候，这样的场面没少见。
　　只是在老妈掌握了云丝的主导权，把云丝做的越来越大之后，小舅和小姨提意见的就少了。
　　想到小舅这还是为自己。
　　老舅，辛苦了！

第70章 牲口，女儿都骗
　　小院外。
　　方舟蹲在路边。
　　此时街上还有不少散步的人。
　　向四周看了看，没看到那辆熟悉的车，方舟不由得松了口气。
　　前段时间。
　　每次晚上回来，都能看到停在不远处那辆熟悉的车，方舟知道那是谁的车，却从没上前打招呼。
　　虽然车藏在不起眼角落。
　　但方舟六识敏锐，自然不可能没发现，这让他也头疼。
　　还能怎么办。
　　只能当做没看到呗！
　　想到这次出去办事的情况，方舟不禁眯起了眼睛。
　　这世界果然什么人都有。
　　花了点钱。
　　就当是青鳞的生育之恩吧。
　　……
　　苏京大学女生宿舍。
　　看得到骆乙禾从外面进来，马杰抬头看了一眼，眼神闪过一丝怜惜。
　　“老大，今天回来有点晚。”
　　“这几天小长假活动多，你们任务也重了？要我说，你就在外面发达传单好了，这种天穿着那么一个人偶玩具，太热了。”
　　“一天就多五十块钱。”
　　骆乙禾笑笑：
　　“五十块也是钱啊，翻倍工资了。”
　　“其实我刚才就回来了，在楼下给我妈打了个电话。”
　　旁边一位正对着镜子卸妆的女孩说道：
　　“老大也是够拼的。”
　　“要我说，找个男朋友多好，能帮你分担一部分经济压力，还能有个人使唤。”
　　“追你的人那么多，从里面选一个就好了啊。”
　　“要是我有老大你这身段样貌。”
　　“早成富太太了。”
　　卸妆的女孩名叫冯丽丽。
　　也是个奇人，一年不到的时间都已经换三个男朋友了，现在是第四个，也不知道什么时候就会成为过去式。
　　马杰有些看不过眼：
　　“丽丽你这是误导我们老大。”
　　“我们老大这么优秀，真不知道什么样的人才能配得上她。”
　　对舍友调侃，骆乙禾笑笑说道：
　　“没遇到合眼缘的。”
　　“真遇到了。”
　　“说不定我会比你们还要疯狂。”
　　此时冯丽丽已经卸完妆，看着骆乙禾那张完美无瑕的脸，羡慕的不行。
　　“老天真是不公平。”
　　“给老大这么漂亮的一张脸，又给她这么好的性格。”
　　“连学习都好，简直没天理！”
　　“关键老大还努力。”
　　“听孙辉说，老大是男生心目中的女神，很多人连YY一下都感觉自惭形秽，哪里像我这样要肉身布施。”
　　“我是不努力的。”
　　“我只想当一条咸鱼，没那么心思努力。”
　　孙辉就是冯丽丽现任男友。
　　上床的马尾萝莉徐诗媛伸头说道：
　　“有没有听过一句话。”
　　“不努力的女生，以后会有买不完的地摊货，逛不完的菜市场。”
　　冯丽丽冷笑一声：
　　“对啊。”
　　“努力的女生就没时间逛地摊，因为只能加班叫外卖，逛淘宝。”
　　“看看老大这么努力，毕业之后应该就能进一家高端企业，凭借努力，三年大概能有所建树，成为高级白领，天天加班点外卖。”
　　“实现人生价值。”
　　“这就是大多数人真实的写照。”
　　“我是咸鱼，就想找个条件还行，对我不错的老公，就这么过一辈子。”
　　“高中期间把精力都透支了。”
　　“不想卷了。”
　　冯丽丽的话倒是引起大家的兴趣。
　　话题转移，大家开始谈起以后打算，女生宿舍的茶话会就此展开。
　　马杰感慨：
　　“毕业我可能要回家考公。”
　　“我们那不管是男是女，有机会肯定要考公的，要不然都让周围的人瞧不起。”
　　骆乙禾静静的听她们讨论，脑子里想的却是另外一个问题。
　　等大家感慨完，平静问道：
　　“丽丽。”
　　“你说心灵契合是什么样的。”
　　“你谈了好几个对象，有遇到心里契合的人吗？”
　　马杰，冯丽丽，徐诗媛：？？？
　　几人盯着骆乙禾，宿舍陷入诡异的安静。
　　然后就炸锅了。
　　三人都围了上来打听情况。
　　骆乙禾只是笑笑，等大家榨不出有用的消息各自忙自己的事。
　　骆乙禾看着窗外忍不住遐想：
　　思想的频率一致，一次是巧合，如果是几次呢，那应该就是冥冥之中的注定吧。
　　……
　　早上。
　　兰之雅做好早饭。
　　唐糖换上整齐的衣服，梳洗好后坐到餐桌边，一副准备出门的打扮。
　　兰之雅心中一动问道：
　　“糖糖，你今天要出去？”
　　糖糖面色如常：
　　“嗯，和同学约好了今天去逛街，买几件夏天的衣服。”
　　唐建黄有些紧张抬头：
　　“不是和方舟吧。”
　　“那小子心思太多，你可不要被他骗了。”
　　这两天。
　　关于云丝集团的议论刚消停一点。
　　想到之前方舟引起的动静，老唐同志也是心有余悸。
　　那小子太奸诈，实在不适合自己乖巧听话的闺女，自己要看好，不能让闺女给骗了。
　　兰之雅提议：
　　“要不要我和你一起去？”
　　唐糖连忙摇头拒绝：
　　“不用，我是和我同学一起去的啦，你要是在旁边，我同学肯定会不习惯的。”
　　兰之雅挑眉。
　　还没听丫头说她和哪个女生好到能逛街的。
　　方舟此时在来唐糖家的路上，刚好收到兰之雅发来的一条信息：
　　“你们今天去逛街？”
　　方舟有些奇怪。
　　不过还是老实的回答：
　　“唐糖说要买夏天的衣服，让我陪她一起，怎么了？”
　　兰之雅：
　　“没事，就是问问。”
　　“糖糖很少逛街，你可要照顾好她了。”
　　餐桌前，兰之雅抬头看了眼还在编造和女同学关系有改进的唐糖，忍不住翻了个白眼。
　　以前闺女可从来不说谎的，这次说话还不是因为方舟。
　　果然不能让两人走的太近！
　　关键是。
　　这谎言还不能戳穿。
　　一般情况下闺女好脾气好说话。
　　但其实，她是一个很执拗的人，要是被揭穿恼羞成怒，很可能起反作用。
　　在兰之雅思绪飘散的时候。
　　收到方舟回复：
　　“阿姨您放心，我和唐糖是好朋友，肯定会好好照顾她的，您就放心吧！”
　　兰之雅：
　　“[暴打狗头]”
　　闺女这么对他，他张口闭口就是朋友，这小子太没良心了。
　　此时这家伙在兰之雅眼中。
　　就是个渣男。
　　吃完饭，目送唐糖从家里出去，兰之雅还是满心惆怅，老唐有些不理解。
　　“和女同学出去逛街有什么。”
　　“以前你不是还劝她要多和同学接触嘛。”
　　兰之雅看了眼老唐。
　　像是在看傻子。
　　这家伙就是在自欺欺人，他能真不知道？
　　巷子口，唐糖见到方舟立即拉着他离开，像是做贼一样，直到两人一起进了地铁站才松了口气。
　　坐上地铁，唐糖拍了拍胸脯：
　　“吓死了。”
　　饱满的回响让方舟忍不住侧目。
　　刚才唐糖已经透露，她爸妈最近让她不要和自己走的近，方舟也能猜到怎么回事。
　　不过方舟从来也不是言听计从的主。
　　只是他有些奇怪：
　　“你爸妈不让你和我走的近，那你怎么还告诉他们说出来逛街？”
　　唐糖一脸得意：
　　“怎么可能告诉他们真相。”
　　“我和他们说是和女同学约好一起逛街的。”
　　“嘿嘿嘿，我机智吧，以前我都不说谎的，他们也就没能识破我。”
　　方舟面无表情。
　　看了看手机上和兰之雅的聊天记录。
　　牲口，连女儿都骗！
　　方舟发过去：
　　“呵呵！”
　　兰之雅秒懂：
　　“少阴阳怪气。”
　　“照顾好你的朋友吧！”
　　看了看还自鸣得意的傻妞，方舟默默收起了手机。

第71章 毋庸置疑，男人都喜欢大的
　　南吴很有意思。
　　下辖的区和县级市，单拎一个出来经济都能排到全国区县前列，甚至能超过大部分的地级市水平。
　　可偏偏。
　　市中心在所有区市GDP在南吴排名倒数第一。
　　如果航拍，从上面看的话，南吴的市中心就如同一个名不见经传的古镇，高楼都没有几座。
　　这也是这座城市特色了。
　　这样一来。
　　南吴市中心到处都是古色老街。
　　唐糖和方舟两人到了之后，就在街上到处闲逛。
　　唐糖难得出来逛街，以前要是买衣服，都是和兰之雅直接到专卖店的。
　　不过唐糖也不挑。
　　此时吃着路边小摊也很满足。
　　“这是糖粥吧。”
　　“看起来很好吃的样子。”
　　唐糖盯着路边一个三轮车推出来的几个传统的瓦罐瓮，一脸渴望的看着方舟，意味不言而喻。
　　方舟说道：
　　“那就买一份尝尝。”
　　唐糖小脸微红：
　　“这一份太多，我一个人吃不完。”
　　喂，你不要过分了啊！
　　好朋友不能这样。
　　但最终。
　　方舟还是解决了唐糖只吃了几口的糖粥。
　　“不在餐盒同一个地方使用，好朋友这么做也没什么逾越的吧！”
　　方舟这么安慰自己。
　　这只是开始。
　　糖葫芦、棉花糖、各种糕点……
　　“我说了要减肥，甜东西不能多吃，你不会看着这些东西浪费吧。”
　　唐糖的语句排列句式，像极了“夫人，你也不想先生出事吧”，让人下意识的只能选择臣服。
　　茶里茶气的跟谁学的？
　　这丫头。
　　偷偷上补习班了？
　　方舟为了不被霍霍，决定拉她去逛服装店。
　　看到唐糖逛的依然开心，时不时拿起衣服在身上比划，方舟有些意外。
　　“没想到，这些小店里也看得上，还以为你不会到这些地方。”
　　唐糖理所当然：
　　“这些很漂亮啊。”
　　“那是之前没什么机会逛街。”
　　“以前要是买东西，也是和我妈一起出来的。”
　　方舟了然，以兰之雅的性格，肯定不会带唐糖逛这种路边小店。
　　一家服装店内。
　　唐糖又看上一条碎花连衣裙，让店员拿大码再找一下其他花色出来。
　　这时候方舟手上手机响了。
　　是唐糖的手机。
　　唐糖看了一眼发现是不认识的号码，随口让方舟帮忙接听。
　　方舟看着丫头不见外的模样。
　　无奈帮接通。
　　还体贴帮打开免提。
　　电话中，一个嚣张的女声从电话中传来：
　　“你男朋友现在是我的了。”
　　嗯？？
　　看到店员和方舟都看向自己，唐糖自己也表示很懵，有些疑惑的看向手机。
　　号码，不认识！声音，不熟悉！
　　唐糖好心想要提醒：
　　“喂……”
　　刚开口就被对方打断：
　　“我告诉你，他现在就躺在我旁边，他是不会喜欢你这样的女人的，和你在一起只是玩玩罢了，你别痴心妄想……”
　　唐糖本来就不擅长口舌之争，完全没插话的机会。
　　对方吧唧吧唧说了好几分钟，唐糖一脸尴尬的看着方舟，而旁边站着的店员更是满脸八卦神色。
　　好一会。
　　手机没了动静。
　　方舟还以为对方挑衅完挂机了。
　　突然对方气急败坏道：
　　“我打错电话你也不吭一声？”
　　“高兴了吧？”
　　“听的很过瘾吗？”
　　噗嗤——
　　方舟不紧不慢的说道：
　　“我听到了你的爱情宣言，刚刚还录下了，估计你都忘了刚才的话，要不你把正确的号码告诉我，我帮你转达？”
　　嘟嘟嘟……
　　电话挂断。
　　方舟嘀咕一句：神经病！
　　唐糖这才反应过来怎么回事，满脸通红的看着方舟。
　　不过她也感觉很生气，每次和方舟在一起，都会遇到好玩的事情。
　　唉！
　　很可惜。
　　这么有意思的事情，不能和老妈分享了。
　　店员也感觉搞笑。
　　不过，现在更重要的是能把衣服推销出去。
　　“帅哥，你女朋友穿很好看的。”
　　“这衣服正适合。”
　　方舟两手拎着好几个女装袋子。
　　连被很多人视若生命，打死都不愿让另一半看到的手机，此时都被男孩拿在手上，店员理所当然的认为这两人是情侣关系。
　　唐糖耳朵都红了，却假装没听到店员的话。
　　手上摆弄这连衣裙说道：
　　“有点瘦了。”
　　“要是能瘦到100斤就好了。”
　　“那衣服就好买了。”
　　方舟可不认同：
　　“到120斤就够了。”
　　“要是减了不该减的地方，到时候你哭都没地方哭去。”
　　“小了不说，还下垂……”
　　当然了。
　　后面这句是在心里说的。
　　毕竟关系没到那一步，这样说话就有些耍流氓了。
　　唐糖脸红道：
　　“你喜欢大的？”
　　这话题是越来越偏了。
　　不过对这事，方舟觉得一定要表明一下自己立场的：
　　“这话说的，谁不喜欢大的。”
　　唐糖也没生气。
　　脑海出现那位校花的身影，下意识抬头挺胸，小表情还挺得意。
　　店员很惊讶。
　　现在年轻人都这么浪，这是我不花钱能听的吗？
　　身为服装店店员，自然能看出女孩一身名牌，一件衣服就抵得上自己几个月工资。
　　而那男生就有些寒酸了，一身行头也就几百块的货。
　　在她眼中。
　　这是穷鬼钓上白富美剧情。
　　可偏偏这女孩还一副百依百顺的模样，难道这男孩有什么过人本事？
　　这些念头一闪而逝。
　　熟练的笑容时刻挂在店员脸上：
　　“美女，这种衣服就是这样的设计，这是修身的。”
　　“你身材这么好，这件衣服穿上后更能展示女人的身体曲线，我们女孩子要自信。”
　　唐糖偷偷看了眼方舟，见那家伙并没有注意到自己这边。
　　小声说道：
　　“那把这件衣服也给我包起来。”
　　店员看了看脸红的姑娘，又看了看不远处的少年，明白了。
　　当两人从服装店出来的时候。
　　方舟手上又多了个袋子。
　　“好累！”
　　唐糖看了眼四周。
　　之前听同学讨论说逛街有多有意思，真的来逛了才感觉累人，幸亏是方舟陪自己一起，要不然她肯定没那个耐心。
　　方舟也感觉挺无聊。
　　“走吧，找个地方吃饭去。”
　　正准备往餐饮街走，方舟接到了小姨方雪茹打来了电话。
　　“在哪呢？”
　　“你们明天就要开始上课了吧。”
　　“你亲爱的小姨我今天难得休息一天，就发善心陪你吃个饭吧。”
　　前几天。
　　小姨打过电话说一起吃饭。
　　不过方舟那会在外面办事，只能推脱了。
　　看了看旁边的唐糖。
　　方舟苦脸：
　　“小姨。”
　　“我现在陪朋友逛街呢！”
　　对面安静了三秒，突然兴奋起来：
　　“告诉我地址，我现在就过去，你小子可以啊！”
　　方舟这才发现。
　　自己刚刚的话好像有问题。
　　要是和男生一起的话肯定不会说逛街，而是说出来玩了，小姨是会抓重点的。

第72章 老王，你真上了啊
　　事实证明。
　　女人喜欢听八卦嗑CP，无关乎年龄。
　　半小时后，方雪茹出现在方舟和唐糖两人面前，好奇的目光盯着唐糖。
　　刚才挂断电话。
　　方舟和唐糖说了小姨要来。
　　听说要见方舟长辈，唐糖有些紧张，拿出小镜子查看下妆容，好好的整理了一下身上衣服。
　　显然把这当大事对待了。
　　看到漂亮知性的方雪茹，唐糖紧张打招呼：“小姨好。”
　　方雪茹眼神闪过微微的诧异。
　　连小姨都叫上了！
　　笑着招呼：
　　“唐糖是吧，你是方舟的同学？真是漂亮啊。”
　　“皮肤这么好是怎么保养的。”
　　“个子这么高，这身材。”
　　“让人羡慕……”
　　聊了几句。
　　方雪茹就看出唐糖性格。
　　见到这么漂亮还这么乖巧的姑娘和外甥在一起，方雪茹心里闪过瞬间的失落，如同收集一个秋天松果被盗窃一空的松鼠。
　　不过还是为方舟高兴。
　　唐糖被方雪茹的热情弄的手足无措，有些无助的看向方舟。
　　方舟伸手摁住小姨的脑袋。
　　把她掰过来：
　　“小姨，你干嘛呢！”
　　方雪茹白了眼方舟，胳膊肘捅了捅方舟：
　　“臭小子，有点东西啊，这么优秀的姑娘都能被你骗到手。”
　　方舟一脸无奈：
　　“小姨，我们就是好朋友，无聊了一起出来逛个街。”
　　方雪茹显然是不信的。
　　不过也不争辩，看了看时间提议：
　　“我们吃饭去吧。”
　　“我知道附近有一家酸汤鱼味道很不错，好久没去吃了，我带你们去尝尝。”
　　“对了，唐糖你吃鱼吗？”
　　张记酸汤鱼。
　　店面不大，但收拾很干净。
　　店里装修很简单，都是那种厚重实木的桌椅，看着就稳重。
　　里面分成一个个单独的隔间。
　　找了个位置坐下。
　　旁边隔间里也已经有人了。
　　方舟他们转头瞅一眼，就造成了八目对视的尴尬局面。
　　“孙老师？”
　　“姐夫？”
　　“方舟，唐糖？”
　　“老王？”
　　称呼千奇百怪。
　　不过事情就是这么巧。
　　隔壁这桌吃饭的竟然是老王，坐他对面的是孙洁琳和周萌，周萌是大家小师妹，就是孙老师的闺女。
　　方舟有点懵。
　　进度条拉这么快的嘛！
　　这场面，要说是学生家长和老师见面，一起吃个饭交流下学生的情况，那这家长多少有点别有用心了。
　　老师还带闺女是怎么回事？
　　这不过才个把月，就能带着人家母女出来吃饭。
　　这老王。
　　有点东西的！
　　此时孙老师一脸的尴尬。
　　作为老师，这种情况下遇到自己的学生，可不是愉快的经历。
　　更何况。
　　老王是方舟的老爸。
　　当然了，都一起出来吃饭了，孙洁琳现在也知道方家之前的那点事了。
　　虽然之前方舟自己还在自己面前提过这事。
　　但孙洁琳还是担心：
　　“方舟不会冲上来，骂我狐狸精什么吧。”
　　“那萌萌听到是不是不好。”
　　孙洁琳内心戏挺足。
　　怕刺激到方舟，冲上来扯自己头发，上演一出儿子暴打家庭破坏者的戏码。
　　老王这家伙倒是淡定。
　　还能保持笑容的和方雪茹点头打个招呼。
　　方雪茹完全是懵的。
　　因为老王之前的特殊家庭地位，她以前和这姐夫交流不多。
　　但毕竟才离婚一个月，就看到前姐夫带着其他女人孩子一起吃饭，方雪茹还是感觉有些怪异。
　　不用多交流。
　　一个眼神，老王和方舟到了店外面。
　　出来之后老王脸上才露出尴尬，看着方舟说道：
　　“小舟，你不会怪我吧？”
　　方舟无语：
　　“收起你做作的表情。”
　　前身不懂。
　　但内心老男人方舟早看穿老王的性格。
　　早已被现实磨平棱角的老王同志，是不会在这时候感到尴尬的。
　　估摸着。
　　在和孙洁琳开始交往的时候。
　　老王同志就已经模拟过，要是和方舟或者和方玉茹偶然碰面时该如何面对了。
　　方舟忍不住嘀咕：
　　“本来我就说介绍你和孙老师认识，只是有些读者认为这是让你继续当接盘侠，我就没多这个嘴，没想到你自己到谈上了。”
　　“难道这也算缘分？”
　　老王笑笑：
　　“我是说，不会怪我认识你老师吧。”
　　方舟摆摆手：
　　“这有什么好怪的。”
　　“不过我倒好奇，你咋想起来找老孙的，我还以为你会找个年轻的。”
　　老王知道方舟真的没有在意，也就放心了。
　　毕竟在一般人看来。
　　父母离婚。
　　也就一个月的时间。
　　儿子要是在外面看到老子又重新找了个，那肯定不会和谐。
　　老王漫不经心的说道：
　　“年轻的？”
　　“找个十八的？”
　　“那是找媳妇还是找闺女呢！”
　　像是突然想到了什么。
　　老王瞪着方舟：
　　“你这臭小子不会打什么歪心思吧？”
　　“我现在找个二十的，等我六七十了，那到时候媳妇才四十多，你……”
　　方舟目瞪口呆。
　　感慨这文化人还真是会联想。
　　“老王，你阅片量不低啊，不过不光有‘后妈の快乐’，还有未亡人系列。”
　　“那样的话也不是不行。”
　　“不过倒时候我也年纪不小，就是怕……”
　　“老王你干嘛？”
　　“哎哎哎，君子动口不动手啊！”
　　看到老王出手。
　　方舟还是有些不服的。
　　毕竟这段时间，自己天天锻炼，身体素质提高了一大截。
　　事实上。
　　对上老王，方舟在力气方面差的不多。
　　但老王用上技巧，在方舟身上随手点了几个地方，方舟就感觉身上一麻，完全使不上劲。
　　只能讨饶。
　　向老子讨饶嘛，不丢人。
　　而且方舟还想要老王同志教自己几手，老王摆摆手：
　　“回头再说。”
　　“这东西要下功夫。”
　　“只会个架子的话根本就没什么用，还不如去学学搏击防身术之类的。”
　　回头看了看店里。
　　老王在路边蹲下，摸出一支烟点上。
　　不是长辈对晚辈的说教，更像是朋友聊天：
　　“你也知道我家情况。”
　　“不管怎么说。”
　　“这年纪，肯定是要再找个媳妇的。”
　　“本来是想缓一缓，回头再和家里说一声离婚的事情，他们有个心理准备。”
　　“这不是恰巧就遇到个合眼缘的嘛。”
　　“少年不知少妇好，错吧少女……算了，不说这个。”
　　“也不是不能找到年轻漂亮的。”
　　“但就说我爷爷吧。”
　　“离婚的事情被他知道就了不得。”
　　“要是再带个二十啷当的姑娘回去，真能打断我的腿。”
　　“要是找个三十多没结过婚的，想想都恐怖，还不如找个离婚的，至少经历过柴米油盐的磨炼，还知道心疼人。”
　　老王沉声低语，像是聊天，也像是解释。
　　不以儿子的角度来说。
　　老王同志也不过是个被离婚、各种不得已、普通男人中的一员罢了。
　　方舟能看得出。
　　在自己面前说这些话，老王多少有些尴尬。

第73章 方玉茹来小院子
　　店内。
　　方雪茹和唐糖小声聊着天。
　　隔壁桌的孙洁琳脸颊微红，也不知道是热的还是因为啥。
　　看着锅里咕嘟翻泡。
　　孙洁琳将锅里的菜夹出来放到对面老王的盘子里，连旁边的周萌也帮忙，看来是想着等会老王回来刚好不烫。
　　店门口。
　　方舟竖起了大拇指：
　　“要不说老王你活的通透呢，想得开就好。”
　　老王狠狠的吸了口烟。
　　缓缓说道：
　　“我看得开，你也要看得开才好，孙老师和我说了你的事了。”
　　方舟沉默。
　　此时他豁然开朗。
　　终于知道最近老妈为什么有那样反常的举动了。
　　既然孙洁琳知道，那肯定是从学校知道的，上次家长会之后，方玉茹就有些不一样，应该是那次知道的。
　　这下换成方舟有点尴尬。
　　摆摆手说道：
　　“不说这事。”
　　“人总有犯傻的时候。”
　　“不过回头你们结婚的时候，可要叫上我。”
　　“而且……这都是小妈了，以后上课我迟到早退的话，搬你出来好使不？”
　　滚！
　　老王没好气。
　　不过想了想还是说道：
　　“我们最多就是领个证，请好友吃个饭，孙老师不想办宴席。”
　　“可能就暑假吧，那会她正好有时间。”
　　两人重新回到店里，察觉到两桌四个女人之间氛围古怪。
　　孙洁琳脸色微红：
　　“赶紧吃吧。”
　　在这里遇到方舟和唐糖两人，孙洁琳真想夺路而逃，但都花了钱的，决不能浪费。
　　“谢谢孙老师，谢谢小萌。”
　　坐下之后。
　　老王得意的大快朵颐。
　　那感觉，有淡淡恋爱的酸臭，又有被生活磨炼后归于平淡的温馨。
　　方雪茹眼神复杂。
　　知道方玉茹肯定是不会做这种事。
　　她也有些明白，为什么老王会选择这个女人了，以老王的性格，这样平平淡淡的生活才是他想要的吧。
　　“不知道大姐看到这一幕会有什么感想。”
　　想到那一幕。
　　方雪茹心里莫名有些畅快。
　　虽然有血缘关系，但方雪茹一点都不认同自己姐姐的做法。
　　方舟冲可爱的小师妹招手：
　　“萌萌，以后见到我要叫哥，听到没？”
　　又多了个妹妹。
　　周萌知道就知道妈妈这位帅气学生的，此时有些茫然。
　　不过孙洁琳虽然脸红，却没反驳。
　　显然是默认了。
　　“哥！”
　　“嗯，真乖。”
　　……
　　傍晚时分。
　　唐府门口不远处。
　　唐糖拿着今天的战果和方舟告别，但又磨磨蹭蹭舍不得走。
　　方舟拿着手机，一边和唐糖说话一边回复消息。
　　“催催催，都在你们家门口了。”
　　这是回复兰之雅的。
　　一个下午。
　　兰同志都发几条消息了。
　　但唐糖同学玩的太开心舍不得回来又有什么办法。
　　唐糖又找到话题：
　　“方舟，你打算报什么学校？”
　　“这谁能掌控啊，还不知道到时候能考几分。”
　　唐糖扁了扁嘴。
　　如果方舟还是以前的成绩，唐糖倒是想说两人报同一个学校，毕竟那会她可以向下兼容。
　　但现在情况不一样了。
　　“那你会去京都吗？”
　　以方舟的能力，要是认真的话，说不定可以去清北吧？
　　不能一个学校。
　　一个城市总没问题了吧！
　　方舟摇头：
　　“不去京都，可能会去苏京。”
　　唐糖一惊，突然想到了那个人的身影，心里有些不是滋味。
　　应该是为了她吧！
　　毕竟方舟之前在教室说过，他要继续追求骆乙禾的。
　　虽然一直安慰自己说当朋友就好。
　　但此时。
　　唐糖还是酸酸的。
　　此时，坐在客厅的兰之雅鼻孔呼呼的：
　　“这小混蛋。”
　　“要是你们真的成了，我还是你丈母娘呢，就这么和我说话？”
　　拿起手机啪啪打字：
　　“都几点了。”
　　对方秒回：
　　“再这么说我现在就带她走，晚上不回来了啊。”
　　方舟有些一脸坏笑：
　　治不了你！
　　兰之雅面容一滞。
　　感觉自己傻闺女说不定还真能被忽悠。
　　“你这混小子瞎说什么，就凭这消息，我就可以报警了啊！”
　　“都成年人了，你报警说啥？”
　　客厅内。
　　兰之雅气的把手机扔沙发上。
　　“臭小子！”
　　方舟一边打字一边乐。
　　唐糖看到方舟手机上聊的那么开心，心里像是猫爪一般想知道，又有些不好意思，毕竟那是女朋友才应该关心的事。
　　最后还是忍不住了：
　　“你和谁发消息了，这么开心。”
　　方舟愣了下，想着要是这丫头知道自己计谋早被她老妈知道肯定恼羞成怒。
　　揉了揉鼻子说道：
　　“那个。”
　　“和一位阿姨聊天。”
　　阿姨？
　　能聊的这么开心？
　　唐糖狐疑的看着方舟，显然有些不信。
　　老唐同志也在家，看媳妇气呼呼的模样，皱眉说道：
　　“是方舟？”
　　“唐糖什么时候回来。”
　　作为老爸，怎么可能看不出早上闺女的古怪，猜到闺女是和方舟出去了。
　　只要不做出格的事，闺女出去玩玩多经历也好。
　　所以老唐才没揭穿。
　　不得不说。
　　在这一点上。
　　这夫妻俩观念还是一致的。
　　兰之雅闷闷说道：
　　“快了。”
　　正说着，就看到闺女拎着大包小包回来。
　　“爸，妈，你们都在呢。”
　　和方舟出去浪一天，到家门口才开始紧张，心里还在建模今天的流程，开门就见爸妈坐在客厅等着自己。
　　唐糖同学表示有点慌！
　　兰之雅起身：
　　“回来啦，进来吃点水果。”
　　“怎么没有叫你女同学一起到家里玩玩。”
　　兰之雅上前，帮闺女把买的衣服拿进来，还给唐糖准备好了水果。
　　老唐斜眼：
　　“今天出去玩的怎么样？”
　　唐糖故作镇定：
　　“挺好玩的，买了好几套衣服，就是天气有点热。”
　　“这西瓜真甜，爸，你也来一块。”
　　“妈，这是你的。”
　　小丫头殷勤的很。
　　听到爸妈提到逛街的事，唐糖心里有点慌。
　　毕竟之前都没骗过爸妈，怕自己提今天的事露出破绽，就想着转移话题。
　　唐糖突然坐在沙发上。
　　一脸神秘说道：
　　“爸，妈，你们知道我们今天逛街的时候遇到谁了吗？”
　　“说出来肯定惊掉你们下巴！”
　　唐建黄心有怨念。
　　哼哼唧唧的说道：
　　“能遇到谁，难道还能遇到方舟那小子不成？”
　　唐糖被吓一跳，惊讶的看了老爸一眼，怀疑老爸是不是跟踪自己了。
　　兰之雅抵了抵老唐。
　　好奇问道：
　　“遇到谁了？”
　　唐糖平复下心情说道：
　　“不是方舟，不过确实和方舟有点关系，我们遇到方舟老爸了，他和我们班主任还有班主任家闺女一起吃饭呢！”
　　兰之雅：？？？
　　瞬间燃起熊熊的八卦之火。
　　下午逛街的时候，唐糖小心的观察方舟的神情，看方舟有没有不开心。
　　想想这种事发生在一般人身上。
　　肯定不会舒坦。
　　唐糖还小心翼翼的想着安慰，方舟自然能察觉到唐糖的心思。
　　笑着说道：
　　“你不会是以为我会有芥蒂吧？”
　　“啊，难道没有？”
　　“自由恋爱，又不是干什么不道德的事，有什么好介意的。”
　　这是方舟心里话，不过还是提醒道：
　　“虽然这没什么。”
　　“不过在学校不要提这事，至少高考前不要。”
　　“虽然没什么，但大家胡乱议论的话，对孙老师可能会有一定的影响。”
　　“毕业之后就没什么了。”
　　方舟不介意。
　　唐糖才会想起来和爸妈提起这事。
　　这事果然是个大瓜，唐糖刚起了个开头，兰之雅已经做好吃吃瓜准备。
　　两腿在沙发上盘起，一脉相传的大眼睛盯着唐糖：
　　“说说，到底怎么回事。”
　　这一招果然奏效。
　　唐糖清了清嗓子说道：
　　“中午准备吃饭的时候，我和方……”
　　咳咳咳。
　　兰之雅咳嗽一声打断，嘴角跳了跳，傻闺女唉！
　　不动声色的说道：
　　“中午你和你女同学吃饭，然后呢，在饭店遇到王长峰和孙洁琳的？”
　　唐糖：？？？
　　“在饭店找个位置坐下，刚好我们隔壁桌，就是方舟的爸爸，还有孙老师带着她闺女，三个人也在那家店吃饭……”
　　唐糖说的断断续续。
　　还露出思索。
　　毕竟要刨去当时方舟和方雪茹的反应，带入自己女同学的场景，需要现编剧情。
　　就如同考场内给你个场景。
　　让现编个故事。
　　这对之前语文还是渣渣的唐糖同学来说，有点超纲了。
　　一个故事讲完，CPU都要干冒烟了。
　　兰之雅和唐建黄相互看了一眼。
　　兰之雅说道：
　　“那个。”
　　“你同学看到，有什么反应没？”
　　唐糖有些纠结。
　　看到老妈戏谑的眼神，更心虚了：
　　“没，我同学感觉这样挺好的，还和他……和方舟的父亲出去聊会天，回来之后还让小师妹叫哥……叫姐姐。”
　　唐糖自己都被绕晕了。
　　但唐糖坚信一点——今天我必须是和女同学出去的。
　　我说的。
　　耶稣来了也改不了！
　　……
　　方舟回到小院已经傍晚。
　　夕阳斜照。
　　把小院染上一层金色。
　　看到路对面远处停着的熟悉的车，方舟皱了皱眉头。
　　进了院子不由得一愣。
　　因为有段时间没看到的方玉茹，此时竟然站在院子里，和周奶奶说着什么，月月在鸡窝旁边逗小鸡玩。
　　这画面，看上去总有点古怪。
　　调整好心态走上前：
　　“妈，你来了。”
　　听到这熟悉的声音方玉茹豁然转身，瞳孔微缩，两只手绞在一起：
　　“小……小舟，你回来了。”
　　周奶奶笑着和蔼说道：
　　“小舟，你妈下午过来找你，等你挺长时间了。”
　　人老成精。
　　下午方玉茹过来，说是方舟母亲。
　　从方玉茹神情，周奶奶就能看出有些不对劲，而且方玉茹身上的一副和气质气质，显然不是普通人。
　　再想到方舟一点没有富二代感觉，就猜到肯定有故事。
　　和方玉茹聊天。
　　只是说了说方舟在这里表现。
　　提到月月和方舟相处，还有月月的改变，周奶奶对方玉茹表示了感谢。

第74章 何必道歉
　　方玉茹来是找方舟的。
　　看到老人家在。
　　她只是打算闲聊几句。
　　但从周奶奶口中，方玉茹听到和印象中完全不同的方舟，好像周奶奶是在说另外一个不认识的人。
　　那显然是不可能的。
　　听周奶奶的讲述，方玉茹突然发现自己好像对方舟竟然一无所知，心中的愧疚更甚。
　　此时见到方舟突然有些心虚。
　　手足无措站在那。
　　和周奶奶和月月打了招呼，方舟带着方玉茹进了一楼的客厅。
　　方玉茹跟在后面。
　　悄悄抬头打量眼前的儿子。
　　最近知道的和方舟有关的事情一个比一个劲爆，让方玉茹感觉竟然有些陌生，之前在方舟面前的强势，此时也荡然无存。
　　客厅的桌子上放着一个煲汤的瓦罐，应该是方玉茹带来的。
　　方玉茹不知道说什么，随口找了个话题：
　　“这是你住的地方。”
　　“还挺简单。”
　　方舟给方玉茹倒了杯水：
　　“家又不是给人展示的，住的舒服就行，太大了还显得没什么人气。”
　　小舟这是在说自己吧！
　　方玉茹勉强笑笑。
　　上次家长会在校长那知道真相，方玉茹才醒悟。
　　她想挽回，想打电话向方舟解释，一切都晚了，方舟根本不接她电话。
　　这几天浑浑噩噩。
　　今天终于鼓起勇气过来见方舟一面。
　　此时听方舟这么说之后，她也不知道怎么接话，有些尴尬站在那里。
　　要是以前。
　　她完全可以用母亲身份压人。
　　但事情已经到了这一步，她那么做还有用吗，她……还有那个资格吗？
　　门口一暗。
　　月月蹦蹦跳跳的进来：
　　“大哥哥，你晚饭吃了没？”
　　看着两眼滴溜溜看着自己的小家伙，方舟笑道：
　　“怎么，你饿了？”
　　“那我来给你煮一碗小馄饨。”
　　方舟开始忙活。
　　先把锅里添上水烧着，拿出一个鸡蛋在碗中打散，在平底锅里煎成一张蛋皮，切成丝，又炸了点葱油。
　　锅开之后，打开冰箱拿出之前包好的馄饨，数了十个出来。
　　想了想又加了两个。
　　还调侃：
　　“月月你这小馋猫，前几天包的小馄饨快没了，要再包点。”
　　“回头包馄饨你可不能偷懒。”
　　“就属你吃的多。”
　　月月脸红的说道：
　　“大哥哥，我才不是小馋猫，那……下次我少吃两个。”
　　“谁让哥哥你这馄饨太好吃了。”
　　月月可爱模样。
　　连方玉茹都忍不住莞尔。
　　调味很简单，就加了几滴刚炸的葱油，撒点盐，将蛋皮丝放进去。
　　水烧开之后。
　　将小馄饨丢进去煮着，顺便丢了几颗青菜叶。
　　馄饨煮熟，捞起来放到碗里，一碗色香味俱全的馄饨就煮好了，前后不过几分钟的时间。
　　看到方舟熟练的动作，方玉茹有些恍然。
　　做饭这么简单？
　　为什么她连炖个鸡汤都那么难。
　　瓦罐都摔了好几个，好几次处理老母鸡的时候，还划伤了手。
　　虽然上次方舟在家做了炒饭和罗宋汤，不过当时方玉茹也没多想，这次再看到才能体会做饭的难。
　　这肯定是经过多次练习的。
　　若不是被生活逼迫，谁会围着柴米油盐。
　　想到这。
　　方玉茹鼻子又有些酸了。
　　“大哥哥，你又放青菜在里面啊！”
　　月月小脸皱了起来。
　　方舟道：
　　“就几片菜叶子，菜梗我都择了，吃点蔬菜对身体好，营养均衡。”
　　端到客厅，方舟又拿了小碗出来。
　　“好了，小心烫！”
　　看到方舟细心体贴的模样，方玉茹愣愣出神，像是在回忆什么。
　　小月月在桌边坐下。
　　拿起小勺子。
　　不过第一口并不是自己吃，举起来递给方玉茹：
　　“阿姨，要吃馄饨吗，大哥哥做的馄饨可好吃了！”
　　方玉茹有些尴尬：
　　“谢谢月月了，阿姨不饿，你吃吧。”
　　月月有些失望，不过以她的性格，能主动招呼已经很难得了。
　　转过头向方舟推销。
　　方舟从厨房重新拿了个勺子：
　　“我来尝尝最近厨艺有没有退步，嗯……不错不错，香！”
　　给方舟和周奶奶推销完馄饨。
　　小月月才开动。
　　方玉茹站在客厅有些尴尬。
　　刚刚方舟和周奶奶都吃了馄饨，让她有种和这里格格不入的感觉。
　　看到这温馨的一幕，让方玉茹有种时空错乱感。
　　等月月吃完，周奶奶带着她上楼。
　　楼下再次陷入了安静。
　　愣了一会，方玉茹指了指桌上放着的瓦罐。
　　咧嘴希冀的看着方舟：
　　“这是我最近学着煲的鸡汤，你尝尝吧，估计有些凉了，我再热一下。”
　　说着方玉茹就要把瓦罐端到灶台上。
　　方舟皱眉说道：
　　“不用了！”
　　“我吃过晚饭了，鸡汤你带回去和青鳞两人喝吧。”
　　“倒是没想到您竟然也能洗手作羹汤。”
　　“不过完全没必要。”
　　方玉茹的动作一僵。
　　能听出方舟话语中调侃的意味。
　　想到之前这段时间发生的那些事情，方舟有这样的反应也是情理之中。
　　勉强笑笑道：
　　“小舟，就尝尝好不好。”
　　“你也快要高考了，现在也是长身体的时候，喝点鸡汤对身体好。”
　　方舟了然。
　　现在可以确定方玉茹是真知道了。
　　中午老王和他说孙洁琳告诉他情况的时候，方舟就猜到方玉茹可能也知道了。
　　不过那件事，对现在的方舟没太多触动。
　　自己醒来的时候。
　　就已经坐在大树底下了。
　　现在的主导思维还是前世那个四十岁的灵魂。
　　对那位高中生的前身，只继承了一些记忆，像是看一本书或者一场电影。
　　了解。
　　但无法感同身受。
　　所以对方玉茹之前的行动，说不上什么仇恨。
　　只是三观不能苟同，何况要不是因为前身挂了，自己还没重活一世的机会。
　　现在的方舟只想过自己的一生。
　　原来的所谓亲情不想去继承，仇恨自然也没必要。
　　前身的这些经历，更像是冥冥之中的天注定，给之前一个了结！
　　和厉东之间一命赔一命。
　　负心薄情什么的，那是厉东和方玉茹之间的恩怨。
　　至于方玉茹，赋予了前身的生命，却也因为她的做法把那条命收回去了。
　　像是宿命轮回。
　　这也让穿越来的方舟更坦然。
　　前一世的方舟，对亲情血缘就很淡薄，除了父母，祖父母，外祖父母，就连兄弟姐妹，他也当关系好或者不好的朋友看待。
　　至于叔伯这些所谓的长辈。
　　就更不当回事。
　　你对我客气，我给你长辈的面子。
　　无非是感情的交换罢了。
　　倒是这一世，小姨小舅外公外婆他们对方舟很好，让方舟很是感激。
　　嗯。
　　尤其是老王同志。
　　和那些被绿不知道情况的人不同。
　　老王同志是知道的，还照顾自己这么多年，一开始可能因为方玉茹，后来还真不是，方舟打心底感激。
　　看到方玉茹这般模样。
　　方舟淡淡的说道：
　　“你应该是知道那件荒唐事了，现在想想还怪丢脸，你也不用放在心上，你是我老妈，这是改变不了的。”
　　“你喜欢面子，外人面前我肯定给足。”
　　“其他就不用多说了。”
　　“至于厉东。”
　　“一命救一命，我不欠他的。”
　　“至于你……给我这条命，但也算是亲手将那条命收回去，你就当我已经死了好了。”
　　“谁都不是你的工具。”
　　“说实话。”
　　“你引以为傲的商业才能，在我看来不算什么。”
　　“这次云丝的事情，我不是为了你，只是不想外公的心血被糟蹋了。”
　　方舟语气淡然。
　　偏偏是这种淡然让方玉茹越来越慌，伪装的镇定再也保持不住。
　　惊慌的抓着方舟的手：
　　“小舟。”
　　“对不起，我真没想到会这样。”
　　“我只是怕你也遗传了白血病，到时候要是病发，多一个配对选择就多一份希望，但又怕你一时间接受不了，所以才偷偷瞒着……”
　　方玉茹抓着方舟的手很紧。
　　手指都颤抖。
　　目光也紧紧盯着方舟，还真有些楚楚可怜。
　　方舟笑笑：
　　“道歉，是认识到自己错误，并且能接受对方负面情绪的反馈，而不是说一句‘我都说对不起了，你还要怎样’。”
　　“你说的事情我能理解但不能接受，何况是在我自己身上。”
　　“这是我们三观的不同。”
　　“我上次说了。”
　　“以后我和那个人没有任何的关系。”
　　“当然了，您是我老妈，如果真有那么一天，我也会堂前尽孝。”
　　方舟每说一句话，方玉茹的心就下沉一截。
　　她明白了方舟的意思。
　　这不是她想要的。
　　“小舟，妈对不起你，这些年是我做错了，我们回到以前那样好不好。”
　　“以后我不会说让你不开心话，你想怎样都行。”
　　“不要不理我……”
　　方玉茹的话带着浓浓的鼻音。
　　方舟拍了拍她的手：
　　“何必道歉，你道歉我接受了，那又怎么样？”
　　“你赶紧回去吧。”
　　“现在公司事情应该挺多的吧，要是让人看到女总裁方玉茹同志这样哭鼻子，那真要成明天南吴的头条新闻了。”
　　“我送你到车那边。”
　　方舟只是在阐述，但方玉茹听着却感觉那么的扎心。
　　抬眼看向方舟，嘴唇嗫嚅。
　　眼眶又红了。
　　方玉茹哄上了车，把她带来的鸡汤也给放车里，冲方玉茹摆了摆手。
　　方舟转身回了院子。
　　车里。
　　方玉茹看着不远处的院子，眼神迷茫。
　　眼角有东西滑落。
　　突然开始小声抽泣，时不时抬起袖子狠狠抹一下鼻涕和眼泪，像发泄委屈的小女孩，毫无形象可言，也完全不在乎定制的高档制服。
　　而此时。
　　方家的家庭群。
　　因为方雪茹的一句话而热闹起来：
　　“姐夫要结婚了！”
　　感谢“却总什么都想”“泷子忧”“yayayu”“嘿嘿丨一丨”“吾之向往唐代人”“静风细雨”“蓬莱之远常遗寒”“娥子我在啊”“无妄之灾993”“toup”的月票，感恩！

第75章 对方玉茹的挑衅
　　方舟回屋之后。
　　闭着眼睛深呼吸一会，让自己平静下来。
　　虽然表现的淡然。
　　但不可否认。
　　方玉茹的到来，还是让方舟内心有了波澜。
　　只能刷题让自己平静。
　　按例先复习了一会课本知识，毕竟高考还有一个月就要来了。
　　对于方舟来说，上不上什么好大学没有太大的意义，但多学点东西肯定不是什么坏事。
　　复习两小时。
　　方舟再次闭上眼睛。
　　将刚才掌握的知识在脑海中过一遍，拓在脑袋里。
　　而此时。
　　在一个叫“方家一家人”的群里，就显得有些热闹了，起因就是方雪茹在群里说的几句话：
　　“今天带小舟和他女朋友吃饭，你们猜我们遇到谁了？”
　　“遇到姐夫带着他对象还有闺女去吃饭。”
　　“听说不久之后他们准备结婚。”
　　“你们说巧不巧。”
　　“对了，小舟还嚷嚷着要去参加婚礼，也不知道姐夫会不会请我们。”
　　这个群里面人不多。
　　都是方家的人。
　　不过都是大人小辈们不在其中。
　　平时这个群里说话的人不多，只有方九洲偶尔在里面吹嘘几句，逢年过节的时候也有人在里面发送一下节日祝福。
　　不过。
　　方雪茹这句话信息量太大。
　　一下子将群炸开了，所有的人都开始冒泡。
　　方九洲：啥意思，方舟有女朋友了？姐夫也有对象了？姐夫对象是谁啊，怎么还有个闺女？
　　方书山：什么乱七八糟的。
　　朱艾慧：[白眼]
　　朱艾慧知道小闺女是在故意捣乱。
　　方成哲：？？？
　　秦文娟：雪茹，这是怎么回事。
　　只有方玉茹保持沉默。
　　群里热闹。
　　很快，方雪茹就收到了大嫂的私信：雪茹，怎么情况，细说说。
　　方雪茹几乎都能看到此时大嫂的吃瓜脸。
　　大嫂家在苏京。
　　秦家在苏京有不小的能量，方成哲能在有现在的成就和地位，和秦家的帮忙有莫大的关系。
　　不过虽然秦文娟算是大院出来的，却没有大院子弟的张扬，是个性格温和的人。
　　偶尔来南吴，在方家也是会帮忙收拾家务。
　　和普通妇女一样。
　　方舟大舅妈也是挺八卦的。
　　之前方玉茹突然离婚，秦文娟倒是从小姨那边知道一些消息，还挺感慨。
　　此时看到还有后续，自然感兴趣。
　　不过家庭群方玉茹也在。
　　秦文娟不好意思在群里询问，但又憋不住吃瓜的心，只能私下向方雪茹打听。
　　虽然其他人好奇的不行。
　　不过有方玉茹在。
　　都不好意思向方雪茹打听细节。
　　要是不知道之前的事，听方雪茹这么说，方家的人看老王这么快就重新找了个对象，心里肯定不痛快。
　　但大家知道事情始末。
　　对老王重新找一个倒是没有太多的反感。
　　就的诧异速度有点快。
　　大家都能看出来，方雪茹在群里公开这么说，相当于直接表示了自己对方玉茹的不满。
　　不过她这样倒是和老王没啥关系。
　　而是替方舟不忿。
　　方雪茹：
　　“小舟的女朋友是他同学，看着人挺好的，漂亮，性格温和。”
　　“姐夫的对象倒是认识，不过不能在这说。”
　　“他们就要结婚了。”
　　“可不能让人给破坏了。”
　　方玉茹：
　　“方雪茹，你只有我一个姐，你姐我现在已经离婚，一个人。”
　　“要是再没口无遮拦，以后你也不要叫我姐。”
　　方雪茹：
　　“呵呵！”
　　方雪茹只是想气一气方玉茹，倒没想真和她吵架。
　　看方玉茹真急眼了，她也就不说话了。
　　双湖庭院。
　　方青鳞担心的看着方玉茹：
　　“妈，你怎么了？”
　　“你是不是去见哥，他说什么了？”
　　方青鳞自然能看出老妈这些天的反常。
　　四方集团被踢出雨丝集团，方玉茹恢复了总裁的职位，但和之前经常加班不同，现在方玉茹下班之后就回家，而且开始捣鼓去厨房那些东西了。
　　还让刚来的吴妈教她煲鸡汤。
　　要知道。
　　之前老妈一直认为那是不务正业，耽误时间的行为。
　　今天下午带着鸡汤出去。
　　方青鳞猜到干嘛。
　　她也希望能和方舟修好关系。
　　不过看到方玉茹回来的时候还带着那个瓦罐，方青鳞猜到事情不顺利。
　　而方玉茹回来之后，就坐在沙发上发呆。
　　直到刚才。
　　手机上收到几条消息。
　　老妈查看了之后，脸上的神情更加阴郁，方青鳞这才在方玉茹身边坐下，询问具体情况。
　　方玉茹看着方青鳞。
　　揉了揉鼻子道：
　　“没事。”
　　“今天确实看到你哥了。”
　　“你哥现在一个人住，倒是也安静方便学习，还有一个月高考了，你不要分心。”
　　说完，方玉茹疲惫的起身回卧室。
　　方舟的卧室。
　　完成功课复习之后，他搬过来电脑。
　　之前和丁子晴约好的，一个月要给她的《青春部落》供两篇稿子，一万字左右一篇，而且还是千字五百的单价。
　　以他的速度，两三小时就能完成。
　　一顿饭功夫赚个一万块。
　　美滋滋。
　　花了两个多小时，两篇稿子完成。
　　嗯，还是甜腻腻的恋爱文，一篇是和胖同桌一起减肥，同桌逆袭成女神的故事；另外是网络上进入高冷校花内心，让校花倒追的反套路文。
　　不虐，纯撒狗粮。
　　这种文。
　　在后世网文盛行年代，都是烂大街的，方舟随便想想就能编出很多。
　　但在这个网文不发达的时代，绝对算得上创意文。
　　改完稿之后，方舟发给丁子晴。
　　此时已经快11点了。
　　方舟打开另外一个文档，思索半天，迟迟没有动笔，而是在思索剧情，大约二十分钟之后，右下角的企鹅却闪动起来。
　　方舟惊讶的打开隐身的企鹅，发现是丁子晴发来的消息。
　　“厉害！[大拇指][大拇指]”
　　“你这两篇文章写的太好了，我看的停不下来，可以想象到时候肯定要引起一股跟风的潮流。”
　　九漏鱼：
　　“别忘了稿费就行。”
　　丁子晴：
　　“[炸弹]挺晚了，明天还要上班，睡觉去了，晚安。”
　　九漏鱼：
　　“[拜拜]”
　　一万块到手。
　　方舟也终于有了决断。
　　在文档中间打下“剧本——云丝”几个字。
　　是的。
　　方舟打算写剧本。
　　“方玉茹，你一直引以为傲的商业才能，到时候发现也不过如此的时候，不知道你会有什么想法。”
　　穿越来过来。
　　方舟依着惯性思维写小说，忽略了另外一个赚钱的路子，影视。
　　按照重生文抄公路子，有写小说赚钱的，有写歌赚钱的，有写剧本推销赚钱的。
　　前世自己也写过剧本。
　　还当过编剧。
　　只是那时候文娱发展迅猛，资本才是大爹。
　　编剧已经过了红利期，成了孙子，已经没多少生存空间，钱少的很，一个短剧的剧本要花个把月的时间，才几万块。
　　还是要能出成绩的。
　　要是遇到个事逼就更麻烦了，一个短剧剧本修修改改一两个月都搞不定。
　　上辈子，方舟帮朋友弄了几个剧本之后就不玩了。
　　不如写小说。
　　但其实如果有投资，有好剧本，搞影视剧更赚钱。
　　之前只顾当咸鱼，写写小说赚稿费，却忽略了一个事实——自己是差钱、差好剧本的人吗？
　　就算咸鱼。
　　手握资金和剧本，完全可以当甩手掌柜。
　　方舟对影视剧的大体流程了解，写个剧本，自己投资找人拍，完全没问题。
　　而且。
　　搞影视剧还有其他附加的价值。
　　这让方舟想到了前世很多影视剧，会相应带火很多东西。
　　“路虎就是男人的腿，空中吹拂的风啊。”
　　嗯。
　　这么羞耻的台词。
　　偏偏就让那么丑的一款车创造了新的销售记录。
　　方舟和老方同志最近联系挺多，知道云丝最近发展遇到了瓶颈，无法进行突破，方舟想到了别样的宣传方式。
　　在前世。
　　这种方式比较多。
　　就是把广告纳入影视，而且还是那种硬广告，不过需要故事剧情过得去。
　　那样一来，还是比较容易出圈的。
　　方舟现在要么做的。
　　就是这个。
　　只不过也存了和方玉茹一较高下的心思。
　　“击碎她的骄傲。”
　　摇了摇头抛弃那些杂念，方舟把注意力放到了当前的文档上。
　　开始动笔：
　　“大唐贞观年间，国力强盛，万国来朝，南吴的江南织造局下，有个织造坊，产出一种丝绸颜色如月如雪，轻柔如天上白云，故名——云丝。”
　　开篇。
　　方舟奠定了基调。
　　这个剧本，方舟是按照大女主穿越剧设定来的。
　　只不过穿越的时间，方舟没有按照前世市场常见的清，而是按照自己个人喜好，放在了万国来朝的唐。
　　女主穿越前是一名服装设计师。
　　穿越到大唐，成为江南一家织造坊坊主女儿，被选入宫之后颠覆传统，设计出各种惊艳服饰，将丝绸文化传向世界各地。
　　这种剧注定无厘头。
　　但能想象到。
　　这种全新题材的影视剧，注定会引起巨大轰动，就不知道立项审核能不能过。
　　现在大家能接受的还是历史正剧。
　　头疼。
　　毕竟在此之前。
　　没有穿越剧，没有恶搞历史。
　　而且有人有心去查的话，会发现这部电视剧简直就是一个广告剧。
　　审核能不能过还真不一定。
　　不过现在这已经不是方舟能控制的了。
　　先把剧本大纲弄好。
　　事情总是要往前推进，能不能成到时候再说。
　　其中有一个全剧高潮部分，就是女主在大唐皇城举办的一个万国服装秀。
　　唐宫丽人，西域美女，新罗婢，菩萨蛮……
　　各种服装都会出现，大唐传统服饰，改良服饰，西域胡服，新罗赤古里……这个还是算了，怕审核不通过。
　　将所有重要的要素记录下。
　　关了电脑。
　　剧本还要继续完善，不过大纲已经出来，差不多可以开始着手准备拍摄的事了。
　　他不需要拿着写好的剧本去找投资。
　　而是准备同时进行。
　　只是。
　　这方面他不熟。
　　想着要再找谁来帮忙，可以拉谁入伙，方舟也在考量。
　　……
　　开学后就是月考。
　　早上。
　　高三办公室。
　　方舟进来的时候，只有孙洁琳一个人在。
　　看到方舟，孙洁琳竟然有些气弱的脸红，还带着一点点心虚。
　　“小妈。”
　　“考试我能不参加不？”
　　孙洁琳的脸更红了，没去纠正方舟的称呼，而是劝道：
　　“怎么不想参加月考。”
　　“不用担心。”
　　“上次的成绩可能给了你压力。”
　　“但那都是过去了。”
　　“每一次考试都以对之前复习的一次总结，这样你也能更了解知识掌握情况，有利于后面的查漏补缺……”
　　方舟无言。
　　他只是不想浪费时间。
　　此时紧箍咒上来，他也只能告饶：
　　“行，我一定参加，您还是饶了我吧。”
　　“对了，昨天人多不方便，啥时候你和萌萌有空了，在叫上老王，我们一起吃个饭，毕竟以后也是一家人。”
　　孙洁琳脸更红：
　　“这个等以后有时间再说吧。”
　　“你赶紧回教室去。”
　　等方舟离开，孙洁琳慢慢平复尴尬的心情。
　　有些事情是说不准的。
　　不过现在。
　　总算是度过了最艰难的时候。
　　方舟答应参加考试，就肯定会遵守，不过每一门考试方舟不会超过半小时就交卷。
　　每次交完卷人就跑没影，连唐糖都不知道他干嘛去了。
　　方舟这操作。
　　自然也引起不少同学的议论。
　　上一次模拟考试，方舟可算是惊艳了一把，虽然作弊的可能性不大，但还是有不少人对他成绩的真实性表示怀疑的。
　　不少人等着看方舟这一次月考。
　　不过看到他每一门都不到半小时就交卷，结果显而易见。
　　“他是怕作弊的事情被证实，直接破罐子破摔了吧，想着这样一来，也就没有人追究他考的好不好。”
　　“那还不如不参加考试。”
　　“耽误时间。”
　　要是方舟知道。
　　肯定会赞同这些人的说法。
　　他倒是想缺考，但没办法，现在老孙不光是班主任，还是小妈，这面子还是要给的。
　　孙洁琳自然也听说了方舟这骚操作。
　　只能暗暗叹息。
　　方舟不管其他人怎么想的。
　　有了新的目标，方舟现在只想把剧本早点弄出来，拍摄的事情早点提上日程。
　　不过就是他这提前交卷的操作。
　　等试卷下来。
　　更是引起一片哗然。
　　感谢“书友20200910051705217”的月票，感恩！

第76章 什么叫控分
　　总裁办公室。
　　陈静推门进来的时候，方玉茹正在愣愣出神。
　　陈静眼神微眯：
　　“方总最近是怎么了？”
　　“四方集团退出是好事，我怎么看你最近反倒是不太开心，是因为小舟吗，还是为了最近的广告策划？”
　　之前陈静找过方舟。
　　而方舟出手，帮方玉茹解决了云丝集团的心腹大患，陈静认为，他们母子之间的隔阂应该已经消除了。
　　现在方玉茹发愁。
　　多数应该还是因为公司业务了。
　　四方集团是退出了，不过云丝的发展也进入瓶颈。
　　毕竟云丝的产品和传统服装不同。
　　定位相对高端。
　　想要拓展市场不容易。
　　方玉茹收敛心神，笑笑说道：
　　“没事，最近也辛苦你了，事情总算是告一段落，你可以适当休息休息。”
　　“四方集团是被踢出去，不过之前他们安插了一些人。”
　　“最近要慢慢揪出去。”
　　陈静刚要说话，手机突然响了。
　　看到号码，陈静脸上闪过一丝错愕，接起电话，听筒传来熟悉声音：
　　“现在方便说话不？”
　　陈静愣了下。
　　对电话那头说道：
　　“稍等。”
　　然后对方玉茹说道：
　　“方总，我出去接个电话。”
　　看着推门出去的陈静，方玉茹微微有些诧异。
　　记忆中，陈静接电话很少避开自己，就算她家人的电话，或者是之前交男朋友时候，接电话也不会特意离开的。
　　不过方玉茹也没多想。
　　到了外面。
　　陈静向自己办公室走去：
　　“小舟，你打电话是有什么事嘛，怎么搞的这么神秘。”
　　电话竟然是方舟打来的。
　　而且刚刚方舟问方不方便，陈静鬼使神差的下意识想避开方玉茹，连陈静自己都有些惊讶。
　　电话对面。
　　方舟嬉皮笑脸的说道：
　　“陈姐。”
　　“什么时候有时间。”
　　“要是有时间，我们一起见个面怎么样？”
　　“有点事情想和陈姐商量。”
　　陈静沉默了会，不知道方舟这是要干嘛，想了想还是答应下来。
　　挂断电话。
　　陈静向自己办公室走去。
　　一路上倒是有不少人和陈静打招呼。
　　虽然现在陈静在公司的位置不算太重要，但大家都知道这是公司的元老，和方总也情同姐妹。
　　公司的高层看对陈静也是很客气。
　　回到总裁办办公室。
　　办公室就她一人。
　　陈静面露思索，猜测方舟找自己的目的。
　　经过将四方集团股份收回这件事，陈静对方舟彻底改观，知道他可不是什么都不懂的学生，反而手段狠辣老练。
　　摆了所有人一道。
　　对这次方舟的约见，陈静就没办法把他当之前小男孩看待。
　　想到上次见面，方舟暗示他已经知道那件事，再看到方玉茹，陈静莫名有些不自在。
　　另外，还有方舟提到的“证明自己”之类的话。
　　陈静此时思绪有些乱。
　　想到公司面临困境，想到自己的境地，而她却不能做什么，陈静有种无力感。
　　突然有些烦躁。
　　起身离开公司，想要出去走走。
　　学校。
　　教室外走廊。
　　方舟放下手机回到教室。
　　大家的目光盯着方舟，方舟淡然的回到课桌上琢磨剧本。
　　虽然之前他写过剧本，不过都是短剧。
　　电视剧难度要高很多。
　　更讲究逻辑。
　　而有些东西确实触及方舟知识盲区了，让方舟头秃。
　　想了想。
　　方舟将笔丢下。
　　“专业的事给专业的人。”
　　方舟坚决不内耗，很快和内心和解。
　　自己将大概剧情定下，一些细节需要抠字眼的东西，只能回头再摇人了。
　　此时教室很热闹。
　　昨天月考。
　　方舟提前交卷的事大家都知道。
　　大家议论的时候，自然避不开这件事，不少人回头看向教室后面。
　　唐糖也奇怪，已经憋了一晚上了。
　　此时转头问方舟：
　　“考试的时候你怎么都提前交卷了？”
　　“全部答完耽误时间。”
　　方舟一脸不在乎。
　　这时候，乔静和孙洁琳抱着试卷来到教室，教室的喧闹声顿时大起来。
　　就如同孙洁琳说的，考试是对前段时间学习的总结。
　　作为学生。
　　对自己成绩都在意的。
　　乔静帮忙分发试卷，得知分数的人各有喜悲。
　　走到教室后面，乔静拿着方舟的语文试卷，脸上表情复杂：
　　“方舟，你语文87分。”
　　哗！
　　不少人竖着耳朵。
　　虽然教室闹哄，而且乔静在教室后面，还是有不少人还是听到了。
　　“才86分，比上次少的有些离谱了。”
　　“不会上次真作弊的吧。”
　　“这不好说……”
　　乔静皱眉。
　　声音稍大一些说道：
　　“有什么好讨论的，你们以为方舟语文差了吗，他是作文没写。”
　　说着。
　　乔静将方舟试卷扬起。
　　背后作文的地方一整面空白，让其他同学忍不住倒吸一口凉气。
　　作文六十分。
　　不少人看向方舟眼神奇怪。
　　以方舟上次的水平。
　　这次就瞎写写，作文就算只拿个45分，那差不多又是年级第一了。
　　毕竟唐糖之前说过好几次。
　　在方舟的辅导下。
　　她语文成绩才有这样的进步。
　　真是不知道方舟这么做到底是为什么，难道他真一点都不在乎成绩？
　　一节语文课。
　　孙洁琳的目光时不时扫过教室后面。
　　嗯。
　　眼神幽怨。
　　作为二班的班主任。
　　虽然孙洁琳心态比较平和。
　　但也想往“自己班级学生爆发，吊打实验班”的戏码。
　　“还叫我小妈。”
　　“也不说帮小妈争个面子。”
　　孙洁琳的脑子里蓦然闪过这句话。
　　随即也感觉太不好了。
　　其他几门试卷，孙洁琳已经看过，分数都不高，除了119分的英语还算出众。
　　嗯~~英语的作文也空着。
　　孙洁琳有些奇怪。
　　因为老王，现在对方舟之前的情况也了解。
　　方玉茹看重方舟的成绩，知道方舟对方玉茹肯定是有怨言的，难道是用这种方式抗议？
　　方舟要是知道孙洁琳的想法。
　　肯定说她想多了。
　　这么干。
　　他只是不想浪费时间。
　　只是孙洁琳对教室后排的关注，让唐糖课堂都老实了。
　　看到方舟在写写画画不好意思打听。
　　直到下课。
　　唐糖才凑上前。
　　“你这不是小说，剧本……方舟你要拍电影？”
　　在唐糖简单的认知里面。
　　剧本等同电影。
　　方舟道：
　　“不是电影，是一个电视剧剧本。”
　　“那……我能看吗？”
　　“看吧，里面的东西不要传出去，这东西说出去可不灵光了。”
　　唐糖很好奇。
　　得到方舟的许可，她拿起方舟的剧本。
　　对方舟的信任也有些激动。
　　在家的时候。
　　有时候也会听到老唐投资电影的事。
　　毕竟老唐同志闲钱多，而且喜欢投资，经常会有人拿着剧本去找老唐拉投资，老唐也投资过不少电影的。
　　所以刚刚看到剧本，唐糖才会下意识的以为方舟想拍电影。
　　拿着剧本，不一会唐糖就看的完全入迷。
　　从未见过的穿越题材。
　　又是大女主。
　　女生看了之后代入感很强，唐糖同学很快就投入进去了。
　　平时唐糖也很喜欢看电视剧。
　　看着剧本。
　　唐糖脑海已经出现画面。
　　这种全新题材，穿越之后以现代人的知识在古代装逼，几个小场景就看的唐糖高潮不断，欲罢不能。
　　一个剧本，给小丫头打开了一扇新大门。
　　等剧本大纲看完。
　　唐糖转头。
　　看着方舟的眼神有了光。
　　“方舟，你这电视剧要拍吗，我好想现在就看到。”
　　“拍电视剧要钱的吧。”
　　“我能投资吗？”
　　方舟侧目。
　　没想到还有这送钱的。
　　唐糖说投资只是个人情感，没掺杂什么商业目的，但要是她真的投资了，说不定还能真能赚一笔。
　　对这个剧本。
　　方舟还是有信心的。
　　“你爸妈会让你投资？”
　　方舟是知道唐糖的爸妈最近不乐意闺女和自己走近。
　　听到这话，唐糖也有些纠结。
　　闷闷问到：
　　“投资电视剧要多少钱？”
　　见唐糖好像真的有兴趣，方舟也简单的给解释了下：
　　“成本和演员的片酬有很大关系，找名演员的成本就高，不过也会带动电视收视率。”
　　“这部电视剧我不准备找啥大明星。”
　　“主打设定和新奇。”
　　“成本没那么高，一共三十集，预算一千万左右吧。”
　　这一千万的预算，还有三百万左右是在服装道具上，毕竟都准备打造古代时装剧了，服装道具要用心。
　　听了方舟的话。
　　唐糖却大大的松了口气。
　　笑着说道：
　　“只要一千万啊。”
　　“那我可以投资啊，我自己卡里有。”
　　方舟：？？？
　　怎么又莫名其妙被装了一脸。
　　听糖糖说完方舟才知道，就算同样算是富二代，但富二代和富二代也是不一样的。
　　唐糖从小时候开始，每年过年，老唐给十万，兰同志十万。
　　还有一些亲戚朋友给的压岁钱。
　　过生日。
　　两人又是各给十万。
　　这些钱，兰之雅都给唐糖开卡存起来了。
　　到现在为止，唐糖同学虽然没有细看，但她的小金库早超过一千万了。
　　这就是有钱人的快乐吗？
　　本来穿越来，看到前身压岁钱都存了二十多万，心里还有些竟然，现在知道了唐糖的小金库，才知道是贫穷限制了自己的想象力。
　　方舟酸了！
　　看到唐糖兴致勃勃。
　　方舟提醒：
　　“这是投资。”
　　“投资这玩意就像赌博，有输有赢，有赚就有亏。”
　　唐糖却一脸的不在乎：
　　“没事。”
　　“反正钱放那也没用。”
　　“你要是打算拍，一定要告诉我，算了，明天我把卡带过来好了。”
　　这话说的，让方舟总感觉自己像是被包养的小白脸。
　　不过方舟肯定不会答应：
　　“你要是真感兴趣。”
　　“到时候你拿一百万出来，带你一起玩玩。”
　　一上午。
　　其他几门试卷全部出来。
　　方舟的试卷，也被很多同学关注，和语文的情况差不多，也是很多空着的。
　　不过语文和英语的分数比模拟考的时候降低。
　　其他几门倒却有了提升。
　　一算几门试卷的总分，竟然之前差不多。
　　可以说相当稳定。
　　很多人觉得。
　　方舟这家伙绝对是控分了。
　　而唐糖也很开心，这次语文的成绩稳住了，而且其他也有提高，总分596分。
　　这次月考的试卷偏简单。
　　毕竟即将高考。
　　试卷简单。
　　也算是给大家增加信心。
　　但唐糖总分已经接近六百，只要高考稳定发挥，一本几乎是板上钉钉了。
　　晚上。
　　烧烤摊上。
　　一个高中生模样，一个穿着骚气的青年，一位儒雅大叔。
　　三人坐在一起喝着啤酒撸串。
　　感谢“Freshnut”“滑稽树下滑稽果（两个符号不会打）”“下次我捧鲜花”的月票，感恩！

第77章 老王的洁身自好
　　方九洲端起杯子：
　　“姐夫。”
　　“虽然你和我姐离婚了。”
　　“不过帮理不帮亲，这事我站你这边，我姐那脾气，是个男人都受不了。”
　　“前几天在我爸那边吃饭，我就说句公道话，她就把我骂的狗血淋头，好一副振振有词的样子。”
　　“我看了都不爽。”
　　“要不是指着她的钱，我都不带搭理他。”
　　方九洲满脸通红，边上已经摆满了啤酒瓶子，显然有些上头了。
　　不过方九洲同志很冷静。
　　愤慨归愤慨。
　　事情还是拎得清的。
　　听到曾经的小舅子这么说，王长峰只是笑笑。
　　方舟拿起酒杯和方九洲碰了下。
　　今晚这局。
　　是他攒起来的。
　　老王同志不喜欢酒吧，方舟也是，所以就找了个路边摊。
　　之前就听小姨说，他不在的那次家庭聚会并不愉快，小舅被老妈给骂了。
　　此时看到老舅愤愤不平。
　　方舟大着舌头道：
　　“老舅，辛苦你了。”
　　“看看你，看看老王，再看看我，都是给老妈荼毒的。”
　　“我们三人也算是同病相怜。”
　　“今天也是缘分。”
　　“气氛到这了。”
　　“要是两位不嫌弃，我们三人拜个异姓兄弟怎么样！”
　　嗯？
　　两道目光扫过来。
　　然后方舟就被两人摁着锤了一顿，方舟只能讨饶。
　　好家伙。
　　你们在演我吧。
　　刚刚那气氛，明明都已经水到渠成了。
　　不过这一番嬉闹，老王和方九洲也没有一开始的小心翼翼，也放开了不少。
　　方舟和老王碰了下：
　　“你都准备和孙老师结婚了，房子弄好没？”
　　老王点头：
　　“已经买了，正在装修。”
　　“这倒是不耽误事，又不是小年轻，非要有房子才能结婚。”
　　方舟点了点头：
　　“其实今晚叫你们，是有事情商量。”
　　方九洲嗤笑：
　　“小舟，别看你这次帮云丝踢出四方集团，就感觉自己行了。”
　　“在两个长辈面前拿乔，还说有事商量。”
　　“屎壳郎掉磨眼——假装大个黑豆。”
　　对刚刚被方舟涮了，方九洲还是有着不小的怨念的，老王同样也是用睥睨眼神看着方舟。
　　对被涮。
　　两人都不爽。
　　方舟看着方九洲：
　　“我妈说你不务正业，游手好闲。”
　　方九洲：……
　　方舟又看向老王：
　　“毫无疑问，老妈肯定是看不起你这上门女婿的。”
　　老王脸也黑了。
　　方舟又指了指自己：
　　“在老妈的眼中，我也和你们差不多货色，不思进取，没有担当。”
　　“在方玉茹眼中，我们三人就是loser。”
　　“老舅。”
　　“你就说吧。”
　　“想不想证明自己一把。”
　　“不用仰仗老妈的鼻息，自己做点事情出来。”
　　见两人皱眉看着自己，方舟摸了摸鼻子，从身后包里拿出剧本递给老王。
　　“这是我写的一个剧本。”
　　“想拍出来。”
　　老王惊讶接过剧本，翻开来借着路灯看起来。
　　方九洲用怪异目光看着方舟。
　　知道这外甥不简单。
　　不过。
　　剧本这东西。
　　应该和他完全没关系吧？
　　他倒是也听说，方舟最近好像是写了文章，而且还发表了，但这就开始写剧本，还打算拍出来，是不是跨度有点大？
　　方舟剥了颗花生丢进嘴里。
　　对方九洲说道：
　　“老舅。”
　　“我是认真的。”
　　“不知道你有没有认识的导演，还有摄影道具这些人，另外还有演员，我对这些不了解，就只能指望你了。”
　　方九洲表情也认真起来。
　　他是做广告公司的，之前也给公司拍过宣传片。
　　而且他交友甚广，三教九流的人认识的也不少，这方面自然是有认识的人的。
　　不过没有立即回答方舟。
　　而是看向老王。
　　老王简单看完剧本，看向方舟，表情充满惊叹。
　　“你这剧本……”
　　“不得不说，非常的有意思。”
　　“如果真能拍出来，而且播出来的话，肯定会引起不小的轰动。”
　　“不过剧本里面漏洞也不少。”
　　“从剧本角度来说。”
　　“除了创意。”
　　“其他就是小学生作文。”
　　方舟也不以为意：
　　“要不我会找你？”
　　“指望你给我这剧本润色润色，争取能拍出来。”
　　方九洲惊讶看向老王：
　　“真能成？”
　　虽然方九洲混不吝。
　　但这种事，动辄就是几百上千万的投资，他肯定会小心对待。
　　王长峰看向方舟：
　　“你这剧本……是打算找你外公，或者是你妈投资？”
　　老王是什么人。
　　哪里看不出这剧本夹带私货。
　　想到这剧要是真的播出来而且大火的话，对云丝的推广无疑是巨大的，忍不住微微叹息。
　　方舟摆手说道：
　　“找他们投资干嘛。”
　　“老王你那不是还有钱嘛，借给我呗，到时候也算你一份投资。”
　　“还有老舅你，拿一百万出来，也算你一份。”
　　方九洲有些意动，忍不住将剧本拿过去大致的翻看一边，对方舟这提议愈发的心动。
　　犹豫了稍许，就拍着桌子说到：
　　“算我一个。”
　　“小舟既然想做点事，那剧组的事情我来张罗。”
　　“不过演员可不容易找。”
　　“明星要价高。”
　　“而且我们在电视剧这方面没什么名气，给钱人家也不一定乐意来。”
　　方舟摇了摇：
　　“就是玩的新奇，不用找大牌明星。”
　　“而且我打算弄个影视公司出来，找些没名气的，签到自己的公司，我们自己培养明星。”
　　“这部剧动作要快。”
　　“所有工作准备好之后，立即开工。”
　　“毕竟穿越这个题材出来之后，跟风的人会很多，第一只螃蟹，我们要吃定了。”
　　看到方舟挥斥方遒的模样，老王和方九洲愣神。
　　这才发现。
　　方舟真的不一样了。
　　王长峰对方舟摆了摆手说道：
　　“剧本我可以帮你改，资金你需要的话就拿去用，凑个两千万还是有的。”
　　“投资的事情就算了。”
　　方九洲一愣。
　　有些不确定的看着老王：
　　“姐夫，难道你不看好这个剧本？”
　　“要是那样的话，你不劝劝小舟，不过我看这剧本挺好的，只要正常拍摄，有大火的潜质啊。”
　　老王端起酒杯抿了一口。
　　笑笑没说话。
　　方舟道：
　　“老王这是避嫌啊。”
　　“老舅你也知道，老王这都要结婚了。”
　　“外面谁不知道老王的事情，你也知道，这部剧要是火了肯定会和云丝扯上。”
　　“到时候翻出老王投资这部剧……”
　　方九洲懂了，只能摇头叹息。
　　此时的唐家也不太平。
　　唐糖回家。
　　唐建黄还没有回来。
　　知道了唐糖这次月考的成绩，兰之雅非常的开心。
　　不过另一件事有些糟心，听唐糖说要拿一百万出来投资方舟的电视剧，兰之雅就傻眼了。
　　本来唐糖是不想和爸妈说的。
　　他们可能会反对。
　　但想想。
　　钱出去他们肯定会知道。
　　唐糖决定还是要和老妈说一声。
　　“电视剧？”
　　兰之雅神色复杂：
　　“糖糖，我承认方舟确实有些才能。”
　　“但你不觉得这有点离谱吗，他只是一个高中生，就说要写剧本拍电视，这是不是跨度有点大了？”
　　“那剧本呢？”
　　“既然你都说了是投资。”
　　“那在商言商，也要让我们看看剧本到底是什么样的，有没有投资价值吧。”
　　唐糖咬着嘴唇：
　　“剧本我看过了。”
　　“方舟说剧本要保密，不能让外人看到，我也认为那样的剧本要保密。”
　　“要是让人看到了，说不定要被人给抢了。”
　　兰之雅没好气道：
　　“保密？”
　　“难道你对我们也保密？”
　　“在你眼中，我和你爸也是外人啊。”
　　兰之雅都要有点伤心了。
　　看到唐糖左顾右盼的模样，兰之雅也说不出什么重话。
　　等唐建黄回来之后，兰之雅和唐建黄说了这事，心里怪委屈，没想到唐建黄倒是没兰之雅那么多想法。
　　只是有些惆怅的道：
　　“糖糖也大了。”
　　“这件事就让她自己拿主意吧。”
　　“就算是最终赔了，也不过一百万，倒是让丫头长点记性。”
　　诧异的看着丈夫。
　　不过家里的事，唐建黄拍板之后一般也就定下。
　　兰之雅也就不再说什么。
　　奶茶店。
　　陈静到店里才发现。
　　里面的桌子都是成双成对摆放的。
　　而且店里的大部分都是情侣，面对面坐着，陈静坐下之后才感觉有些古怪。
　　这是和方舟约好的地方。
　　她到的时候。
　　方舟还没有过来。
　　只能点一杯奶茶等着，猜测方舟找自己的目的。
　　想到上次自己主动找的方舟，见面之前，还把方舟当做普通的高三学生，想让方舟能劝慰一下方玉茹。
　　这才十几天时间过去。
　　再相见，感觉已经完全不同。
　　在陈静胡思乱想的时候，方舟推门进店。
　　“方舟，这边！”
　　陈静招了招手，却发现旁边不少人看向自己这边，特别是在方舟在对面坐下，那种感觉就更古怪了。
　　不远处就又一对情侣，面对面坐着喂奶茶。
　　陈静有些尴尬。
　　此时她穿着一身职业装，而且都已经三十多了，保养的再好，也是能看出年级的。
　　而方舟确实焕发这青春气息的小奶狗。
　　陈静也明白。
　　为什么很多人注意这边，还有不小年轻的姑娘看着自己，毫不掩饰“老牛吃嫩草”的鄙夷。
　　陈静一阵无语。
　　怀疑方舟是不是故意选这地方。
　　“他……”
　　“不会是想要把我掰直吧。”
　　陈静的脑海中莫名其妙的冒出这个念头。
　　“小舟，怎么约在这里？”
　　周围的目光。
　　让陈静下意识扭动身子。
　　方舟道：
　　“我不喜欢喝咖啡，茶馆感觉太老气了，所以就只能选择这里了。”
　　“对了，陈姐，要不要跟我干？”
　　陈静一愣：
　　“小小小……舟，你说什么呢，我的年纪是不是太大了。”
　　方舟一阵茫然。
　　好一会才反应过来，脸不由得一黑。
　　“陈姐，你乱七八糟说什么呢，人不咋地想的还挺美。”
　　“我是说有没有兴趣从云丝出来。”
　　“和我合作。”
　　方舟打算把陈静挖过来。
　　也不管陈静脸红的要滴出血来，将打印好的剧本拿出来扔在陈静面前。
　　“你先看看。”
　　感谢“书友20171120143502727”的月票，感恩！

第78章 挖方玉茹墙角
　　挺方舟这么一说，陈静这才知道是自己想岔了。
　　拿起剧本翻看，掩饰自己的尴尬。
　　本来还心不在焉。
　　一会之后。
　　陈静的态度认真起来。
　　方舟坐在陈静对面吸着奶茶，慢慢等陈静看剧本。
　　滋溜滋溜！
　　对于保密的事情方舟倒是不担心。
　　陈静在云丝十几年，而且一直都是方玉茹左膀右臂，可靠度不用担心。
　　看到陈静已经翻到后面。
　　方舟才开口道：
　　“我打算拍一部电视剧，这是我自己写的剧本。”
　　“这部电视剧，我定义为穿越大女主，古代时装剧，会有些无厘头，但噱头有很多。”
　　陈静合上剧本。
　　看着方舟，朱唇轻启：
　　“小舟，你有心了，这是看你妈最近发愁，所以帮她吗？”
　　“这电视剧对云丝的宣传效果确实不错。”
　　“一种另类的策划。”
　　方舟皱眉：
　　“这是一个赚钱的买卖。”
　　“要是陈姐看不出来，我倒是有些怀疑陈姐的能力了。”
　　陈静一滞。
　　虽然还有些怀疑。
　　不过还是把注意力放到了剧本本身。
　　疑惑的问道：
　　“难道你是想要拉投资？”
　　“不过这种事，你应该联系集团策划宣传，以这剧本的质量，想要达成合作还是有可能的。”
　　方舟摇头说道：
　　“陈姐你这就有点小看我了。”
　　“钱这个东西我还是能找到的，就算找钱也不会找到你头上。”
　　“钱，能找到，剧本也有，剧组，小舅那边正在帮我张罗，我打算成立个文化传媒公司，现在缺一位总经理。”
　　方舟说的直接：
　　“这不才来找陈姐你嘛！”
　　陈静一愣：
　　“你要挖我？”
　　方舟笑笑，再次提到了上次说的那句话：
　　“难道陈姐不想证明下自己。”
　　“让人看看你能力？”
　　陈静这才明白刚才方舟话的意思，陷入了沉思。
　　要是一个月之前。
　　她怎么也不会想到离开云丝。
　　但之前方舟戳破了她自以为隐藏很好的秘密，每想到方舟可能会将那件事告诉别人，陈静都如坐针毡。
　　想了想回过神：
　　“差点被你说迷糊了。”
　　“按照你现在的说法，你应该是除了一个剧本，还什么都没有。”
　　“我感觉现在的工作挺好。”
　　“暂时还……”
　　方舟摆摆手，说道：
　　“现在确实什么都没有。”
　　“不过我有资源。”
　　“可以整合资源。”
　　“而且我还懒，这种事也想要让人来做。”
　　“我知道你想说什么，不过我也想说，我很有诚意，不然也不会耽误陈姐的时间。”
　　“可能因为年轻。”
　　“并没有什么三顾茅庐之类的耐心。”
　　“这对于陈姐来说可能是个机会，当然也有可能是个坑，就看陈姐怎么看。”
　　“还是那句话。”
　　“我是很有诚意来的。”
　　“如果陈姐拒绝的话那这件事就作罢。”
　　“对了，虽然有些羞耻，不过为了提高我的说服力，我还是要来刷一下成绩。”
　　方舟拿出出版在杂志上的文章。
　　《鬼吹灯》出版合同。
　　之前考试成绩。
　　至于在云丝集团弄出来的动静，陈静自然是清楚的。
　　方舟很无奈。
　　这样的事情都第二次了。
　　“啥时候咱才能只要报个名字，就能让人倒头纳拜呢！”
　　看到方舟拿出来的东西。
　　陈静的神情严肃。
　　之前她是知道方舟帮云丝集团收回股份的事，对于方舟的成绩突然变好也有所耳闻，其他的事情还不清楚。
　　此时看到方舟拿出你的东西，给她带来的震撼不小。
　　见陈静看着自己。
　　方舟耸耸肩：
　　“没办法。”
　　“在真正牛逼之前只能不停装逼。”
　　思索一会，陈静将手中的资料放下，靠在椅背上，微笑看着方舟：
　　“方舟。”
　　“你应该知道。”
　　“我现在在云丝的工资和奖金还有各种福利补贴加起来，一年也有将近百万了。”
　　“不知道你让我过去，能给什么样的待遇。”
　　从小舟变成了方舟。
　　很显然，陈静心态也发生了变化。
　　方舟也不含糊：
　　“抛弃实际画大饼就是耍流氓。”
　　“要是陈姐来，可以给陈姐两个方案，一是百万年薪，另一个选择是公司1%的股份。”
　　陈静瞪大眼睛。
　　不可思议的说道：
　　“你把百万年薪和1%股份等同。”
　　“岂不是一个还没成立的空壳公司在你的眼中，价值已经过亿了？”
　　方舟笑笑：
　　“我是看好它的前景。”
　　“不过你不是还有个百万年薪可以选择嘛，你完全可以选择年薪。”
　　“陈姐要是答应，可不能像在云丝那样混日子。”
　　“对于陈姐来说，这是一个完全陌生的行业，想要做好，前期需要付出更多的努力才行。”
　　“不过我想这点，不去要我提醒陈姐。”
　　看陈静提到待遇问题。
　　方舟就知道，陈静已经动心了。
　　在决定成立公司，思考管理人员的时候，方舟脑海中就浮现陈静的身影。
　　方舟对陈静的能力丝毫不怀疑。
　　之前在家里。
　　他就不止一次听到方书山河方玉茹提到陈静。
　　他们都认为，以陈静的能力管理一个分公司都屈才了，只是陈静没有太大的上进心，对这种事好像完全不上心。
　　以前方舟就听听。
　　现在想想。
　　也能明白陈静的心理。
　　而且对于劝说陈静，方舟有很大信心。
　　果然，只是稍微犹豫了一会，陈静伸手说到：
　　“感谢方总的信任。”
　　“我答应了。”
　　“正好想要换个方式生活。”
　　“我现在不缺钱，也想看看你的这个公司能走到哪一步，我选择拿公司股份。”
　　两人手握到一起，陈静的心态也发生了变化。
　　好像慵懒的身躯注入了活力。
　　看着方舟。
　　陈静思绪飞散：
　　如果有可能，我也想站到那个高度看看。
　　眼前这个少年，比你当年还妖孽，我也想见证一个新的时代。
　　方舟长出一口气：
　　“陈总，那剩下的事就拜托你了。”
　　“你要做的事情很多，云丝那边尽快离职，第一件事就是找到场所，注册公司，公司注册到苏京。”
　　“我大学打算到苏京，在那里更方便。”
　　“另外你还要了解影视公司。”
　　“需要什么人手。”
　　“你这边看着招人，不过首先要找个信得过的财务。”
　　“电视剧拍摄的事情要尽快，资金会很快到位，拍摄也会快速进行，所有的事情都要你这边安排好。”
　　方舟有条不紊的安排。
　　陈静有些错愕。
　　明明对方只是一个高中生，但在和自己谈这些事情的时候，却有种比面对方书山还重的压迫感。
　　而且打算将公司弄在苏京……
　　方玉茹知道吗？
　　陈静已经进入工作状态。
　　方舟讲述的事情，她已经全部记录下来。
　　在云丝有那样的薪资待遇，可能是凭借资历才拿到的，在外面想要拿到百万年薪，那要有拿得出手的能力才行。
　　只不过。
　　想到要找方玉茹辞职，陈静有些忐忑。
　　但内心深处，却又有些好奇，想看看方玉茹会有什么样的反应。
　　特别是当她知道自己辞职之后是跟了方舟。
　　那场面，陈静很期待。
　　夜里。
　　活到院子一刹那，方舟微微皱眉。
　　踏入院子瞬间，他有种被窥视的感觉，现在他的六识敏锐，这个感觉应该不会错。
　　不动声色的回到房间。
　　那种感觉才消失。
　　忙乎完关灯。
　　方舟有些诧异，也有些警惕。
　　不知道到底是什么人在暗中窥视这里。
　　想想应该不是方玉茹，之前她在远处看着这边，和现在的感觉完全不一样。
　　而且她完全没必要搞这么神秘。
　　其他人的话。
　　方舟想不到和谁的恩怨。
　　能达到这种需要监视自己的地步。
　　第二天早上，方舟出门的时候再次感受达到窥视，不过在离开院子附近，这种感觉就消失。
　　方舟闪过一丝恍然。
　　拿出电话想打个电话问问，但想想又放下。
　　开始进行日常锻炼，跑步到湖边公园找个没人地方，摆了一个奇怪的姿势站在那里，像是扎马步，但身体却又规律的上下律动。
　　这是方舟从老王那学到的东西。
　　根据老王的说法，这是他的爷爷打小交给他们的。
　　方舟完全不懂。
　　不过听说这玩意对身体好，就学了。
　　一开始完全不得要法，练了两天之后就感觉到妙处了，就站在那里，比天天跑步撸铁还有效果。
　　还真有强身健体的功效。
　　方舟就坚持下来了。
　　中午时分。
　　方舟接到了何琴的电话。
　　“方舟，《鬼吹灯》第一部我们这边排版审核好了，现在有一些其他的事情要定一下。”
　　“你要是有时间，能不能来苏京我们出版社一趟。”
　　“我们一起探讨一下。”
　　“如果没问题。”
　　“就可以开始印刷出版了。”
　　方舟有些惊讶。
　　没想到他们出版社效率这么高。
　　想了想，还是决定周末的试试去苏京一趟，不过何琴提到另外一件事。
　　“有位你的书迷想要见你。”
　　“打听到你的书要在我们出版社出版，找到我们这边，想要联系你。”
　　“不知道你这边是不是愿意。”
　　“如果可以。”
　　“到时候我通知他安排时间。”
　　没想到竟然还有这样的粉丝，方舟也有些意外。
　　想想《鬼吹灯》在网上引起那么大的议论，个把月过去了，还经常被人提起，估计想给自己寄刀片的人不在少数。
　　何琴特别提到这人。
　　看来这人的身份不简单。
　　方舟说道：
　　“这个事回头再说。”
　　“如果不麻烦，就在你们出版社见见倒是可以，你也知道，我很快要高考了，不能耽误太多时间。”
　　看方舟答应。
　　何琴也爽快的说道：
　　“我和他说一声，那就静候佳音了。”
　　挂断电话。
　　就发现一双忽闪忽闪大眼看着自己。
　　“你要去苏京，那本《鬼吹灯》要开始出版了？”
　　方舟在杂志发表文章的事，全年级的人都知道了，不过小说要出版的事，就只有几人知道了。
　　看到方舟点头。
　　唐糖笑道：
　　“到苏京的话，还是开车方便一些吧。”
　　“到现在我还没有去过苏京呢，听说那里挺好玩的，真想去看看。”
　　说这话的时候。
　　唐糖大眼睛一直盯着方舟。
　　这丫头，胆子是越来越大了，借着朋友的名义，行不轨之事！
　　到苏京两百公里。
　　开车确实更方便一些。
　　本来方舟还想问洪小龙借车的，现在见唐糖这模样，无奈说道：
　　“要是你能搞定你爸妈。”
　　“就带你一起。”
　　唐糖眼睛笑的像月牙：
　　“那就这么说好了，到时候我出车，我们一起去。”
　　“放心吧，到时候我就说我同学又想找我逛街了，我爸妈不知道的。”
　　方舟嘴角抽抽。
　　你这是把你爸妈的智商摁在地上摩擦啊！
　　云丝集团。
　　陈静也来到方玉茹办公室。
　　想到在云丝这些年的点点滴滴，陈静突然有些感慨。
　　不知道等会出来。
　　自己会是什么样的心情。

第79章 买下一个公司
　　云丝集团。
　　方玉茹的办公室。
　　陈静推门进来的时候，方玉茹将策划方案放下，对策划经理说道：
　　“我之前说过了，广告策划要有新意。”
　　“策划方案拿回去再好好琢磨琢磨，如果还按照之前的方案投放，对销售并没有太大的提升。”
　　策划经理有些尴尬的拿起策划书。
　　小声的说道：
　　“方总，那我拿回去再改改。”
　　在陈静的注视下。
　　策划经理有些狼狈的离开。
　　等办公室只剩下两人，方玉茹挺直的肩膀塌了下来，像是被抽掉了生气一般缩在椅子上。
　　忍不住吐槽：
　　“策划部的这些人也真是。”
　　“都几年了，宣传方案也没有一点创新，还是用几年前的老一套，完全跟不上时代潮流。”
　　“现在公司产品宣传进入瓶颈。”
　　“没有好的策划。”
　　“公司的发展要陷入停顿了。”
　　陈静点头道：
　　“是要改变下观念了。”
　　“想要有突破，必须要有突破性的思维才行。”
　　“我们产品的用户阶层太有局限性，突破不了那个圈，现在年轻人根本都不知道也不了解。”
　　“送礼物的话，只知道奢侈品品牌。”
　　“说到底。”
　　“还是我们宣传的不够。”
　　“想要转变他们观念，必须要让大家都认识我们的产品才行。”
　　蓦的。
　　陈静想到了方舟的剧本。
　　难道那家伙也是看穿了这一点，所以才有了那个剧本？
　　有了上次的事情，陈静没办法把方舟的想法，只当做一次心血来潮的冲动，开始思索他这么做的目的。
　　想到这个可能性。
　　陈静心里一动。
　　用古怪的眼神看向方玉茹。
　　方雪茹发了几句牢骚，看到陈静站在那里，才回过神说道：
　　“对了。”
　　“你过来是有事？”
　　陈静眼神复杂，拿出一个信封放在方玉茹面前：
　　“方总，我想和你谈一谈。”
　　看到陈静表情，方玉茹就是一愣。
　　等看到桌上放的信封上写着辞职信的时候，方玉茹的脸色都变了。
　　“陈静，你这是干什么。”
　　方玉茹坐起身。
　　皱眉看着陈静，似乎想看穿什么。
　　陈静在公司十多年了。
　　在方玉茹的心中，从没想到陈静会离开，毕竟她一直不是有什么野心的人。
　　“难道，是有人许给你更好的条件？”
　　陈静愕然。
　　没想到方玉茹这么想。
　　“那倒不是，方总你也别多想，天下无不散的宴席。”
　　“我在云丝这么多年，早习惯这里的生活，不过总想要看看外面的世界。”
　　要是以前。
　　方玉茹也不会多想。
　　但最近，她遇到的事情太多，已经乱了分寸。
　　想到前两天陈静接的电话：
　　“陈静。”
　　“那天那个电话，就是给你开条件的吧？”
　　“以你我的关系，你有什么想法完全可以直接和我说，之前我和方董也想让你在分公司历练一下，后面回总公司接手总裁位置也不是没可能。”
　　看到方玉茹慌乱。
　　陈静也感觉有些陌生，摇摇头说道：
　　“方总你真的想多了。”
　　“我也是签过竞业协议的，不会在这个行业了。”
　　“这点你可以放心。”
　　“那天那个电话，确实和我离职有关系，不过暂时还不方便透露，后面方总自己会知道。”
　　“我也想换个环境，换个心情。”
　　“希望方总能理解。”
　　方玉茹沉默。
　　叹了口气看着陈静：
　　“你想清楚了？”
　　见陈静沉默点头，方玉茹默默点头：
　　“那行，你的辞职我答应了，相信你这决定也是经过深思熟虑的，希望你能常回来看看。”
　　“当然。”
　　“我更希望你能回来。”
　　等陈静离开办公室，办公室的门关上，方玉茹刚刚硬撑的骄傲不再。
　　愈见清瘦的面颊多了几分落寞。
　　木然看向窗外。
　　喃喃道：
　　“走吧。”
　　“都走吧。”
　　“没有你们我自己也行。”
　　虽然这么说，用衣袖摸鼻子的动作还是暴露了她内心的忿忿。
　　从云丝离职之后陈静就忙起来。
　　先是去了苏京。
　　首先要找到合适的场地注册公司，另外还要学习娱乐公司的知识，了解行业的情况，比之前忙了很多。
　　不过这种忙碌的生活竟然更加的充实。
　　好在这些事。
　　陈静倒是也不陌生。
　　以前她刚到云丝的时候，方玉茹也刚接手云丝。
　　那会方玉茹大力整顿云丝，也是每天连轴转，作为方玉茹的秘书自然很忙，也学到很多东西。
　　经过这些年的历练。
　　陈静对这些事得心应手，而且效率很高。
　　到苏京没两天。
　　方舟就接到了陈静的电话。
　　原来在苏京考察了两天，正好遇到一家文化传媒公司经营不下去，老板想要转手。
　　要是能全盘接下来，比自己组建要方便很多。
　　这家公司在苏京艺校附近。
　　现成的场地。
　　公司里还签约了一些艺人。
　　陈静和对方做了初步的接触，将了解到的资料发给方舟，让方舟定夺。
　　方舟有些惊讶，没想到还有这样的好事。
　　如果对方账务没问题。
　　接手一家公司自然比自己搭架子要方便。
　　从资料上，对方老板手里有几家公司，这家娱乐公司只是他手底下公司之一，和方九洲广告公司差不多。
　　虽然签约了一些艺人。
　　不过公司本身并没什么影视方面的资源。
　　这样捧不了艺人，只能接拍一些广告，公司处于入不敷出境地。
　　而老板前端时间孤注一掷，自己投资拍了一部剧。
　　结果赔的裤衩子都不剩。
　　打算卖掉公司。
　　其实这才是大部分小公司现状。
　　不过其他小公司，不少都是当成培训机构的运营方式，原来的老板有点清高，不愿意干那样的事。
　　结果只能走到卖公司的地步。
　　方舟授意。
　　让陈静谈着，尽量将公司买下。
　　其实这种公司，没什么重资产，原本摄影团队也是合作关系，主要就是场地和一些设备，还有就手中艺人的合约。
　　关键还是些不入流的新人，不是摇钱树，还要发工资。
　　对方要价2000万，陈静开价400万。
　　电话中陈静说道：
　　“我找了人评估。”
　　“这个飞逸娱乐租了一栋独栋别墅，还有三年多租期，另外还有一些摄影设备，也就值五百万，最多不会超过六百万。”
　　“要不是他手中有资质，一半价都不值。”
　　“手里的艺人都赔钱。”
　　“既然方总你决定拿下，那我就和他们谈着。”
　　方舟拿着电话，此时正在回院子的路上，对电话那头陈静说道：
　　“那你就谈着。”
　　“最多给出六百万的价格。”
　　“时间要快，给点压力给他们，不行的话我们还是自己来，不能把时间耗在购买一家公司上。”
　　“拍摄的事情要尽快。”
　　陈静也明白。
　　不过，在挂断之前，陈静表示剧本立项确实遇到一点问题。
　　备案资料递交上去，暂时还没有回复。
　　这点方舟也没办法。
　　只能说到：
　　“等消息出来再说。”
　　“要是真的因为内容的话，我们再改。”
　　因为打着电话，方舟就没有进院子，而是沿着小路一路溜达，挂断电话之后，才发现已经溜达到了院子后面的城中村。
　　这里不少都是外地人。
　　环境比较差。
　　正准备离开的时候，听到不远处传来争吵的声音。
　　“这房子租给你们好几年了，你看看现在房子被弄成什么样子了，这必须要赔偿才行。”
　　“我这就是搭个架子。”
　　“也没有破坏原本房子的结构，我把架子拆了就是。”
　　“那不行，那你这架子杵在围墙上，把我围墙都磨出一个洼坑，不行，要赔钱，三万块。”
　　“要不然你别想拉走东西……”
　　“喂，你这不是欺负人。”
　　“什么欺负人。”
　　“我这是就事论事，有你什么事，没事给老子闭嘴。”
　　看来是租客和房东之间的矛盾，旁边还有劝说的声音。
　　这种事很常见。
　　方舟不是喜欢凑热闹的主。
　　不过发现这争吵中有一道声音有些熟悉，好奇的走上前，看到脸涨的通红的吴梅，正在和一对夫妻据理力争。
　　方舟打了个招呼：
　　“吴姨，你住这边啊，怎么回事？”
　　周围看热闹的。
　　旁边的人也没有当回事。
　　不过看到方舟和吴梅打招呼，而且看着挺熟的样子。
　　那对房东夫妻脸色一变。
　　看着吴梅道：
　　“你还打电话叫人。”
　　“告诉你，你叫谁来也么用，这赔偿你必须要给。”
　　“白纸黑字的合同在这，你破坏了房屋结构，赔偿是应该的，小子，不该管的事情别插嘴，小心惹祸上身。”
　　那中年用警告的眼神盯着方舟。
　　对方就一学生模样。
　　他也没在意。
　　吴梅看到方舟一阵惊讶。
　　知道这房东就是想要讹人，而且是附近有名不讲理，想到方舟还是高三的学生，不想方舟卷到这样的事情里。
　　对方舟笑笑，也让方舟别管。
　　方舟随便看了一圈。
　　明白怎么回事。
　　房东在原本房子外面用砖头起了房子，水泥抹灰。
　　吴梅就住在这房子里。
　　因为有个馄饨摊东西比较多，吴梅为了放东西，就在房子中用几根竹竿搭了个架子放东西。
　　架子靠着水泥墙壁。
　　时间长了在墙壁上磨了个坑，也就一点水泥的事。
　　吴梅最近打算去苏京，就和房东商量退租的事，房东本来也不是个东西，看吴梅孤儿寡母，就想要讹一笔。
　　方舟一边看着房子里情况。
　　一边打着电话。
　　房东进来一脸蛮横的说道：
　　“小白脸，这和你有什么关系，怎么找，你还怜香惜玉，看上那寡妇了。”
　　“在这看什么看，出去。”
　　方舟眼睛微微眯起。
　　没有和这人冲突。
　　到了外面。
　　看到那个女人还盯着吴梅。
　　方舟笑笑说道：
　　“不就是赔偿三万嘛，多大点事。”
　　“我和吴姨认识，你们写个条子，我现在就把钱转给你们。”
　　说着方舟拿出手机。
　　房东两人还有附近看热闹的人都一愣，不知道方舟这是要干嘛，连房东也懵了。
　　他们叫嚷让吴梅赔三万，也没真想要三万啊。
　　此时警惕的看着方舟：
　　“你耍什么花招？”

第80章 酒吧，陈静的转变
　　吴梅拉了拉方舟：
　　“小舟，你这是干什么，本来也不关你的事，还是赶紧回去吧。”
　　“不要参合这样的事。”
　　方舟讥讽看着房东：
　　“你不是要赔偿嘛，怎么说转账给你又不要了。”
　　“三万够不够啊，要不五万？”
　　房东眼神一闪：
　　“小子，你想坑我？”
　　都不是傻子。
　　看方舟模样就知道这不小是都不懂的少年。
　　干敲诈也是看人的。
　　愣头青。
　　那种人不能招惹。
　　就是为了弄点钱花，那种人可能跟你玩命。
　　喜欢较真的人也不行。
　　这种人上纲上线。
　　弄到最后可能还是要到警察那边。
　　他们干的事情毕竟上不了台面，讲究连哄带骗外加吓唬，遇到那种胆小的，怕麻烦的人就容易得手。
　　嗯~~
　　另外就是吴梅何种孤儿寡母的。
　　而方舟这种，有钱又较真，而且不是什么都不懂啊。
　　他们也不想惹。
　　方舟还想和对方胡扯，让对方吧这钱收下，那这敲诈的罪名就坐实了。
　　不过这家伙倒是警惕，一直东拉西扯。
　　不一会。
　　公安到了。
　　再过一会，城管也到了。
　　洪小龙那小子也跟在后面过来，这下事情就简单了。
　　这社会除了人情，就是关系。
　　洪小龙也算是关系。
　　很快。
　　城管检查结束。
　　这家砖房属于违建，被勒令拆除。
　　而虽然刚刚没有被方舟坑到，但方舟招呼两声，旁边立即有人出来作证。
　　看他们熟悉的操作，一看就是惯犯了。
　　之前这夫妻敲诈过其他人。
　　要是没洪小龙关系。
　　就算被抓到，最多也是教训两句，然后就不会有然后了。
　　但被方舟抓住了不放，再有洪小龙的关系作证，这件事就没办法轻拿轻放了。
　　询问之后很快就确定。
　　光是敲诈。
　　这对夫妻就弄好几万。
　　这已经不是批评教育可以解决的问题了。
　　看到那对夫妻被带走，旁边围观的人指着方舟和洪小龙议论纷纷。
　　这些人议论的。
　　自然不是什么见义勇为，而是权利真好用，吴梅她闺女的这两位校友真是厉害，也算是吴梅母女的福星了。
　　倒是有和吴梅一起在那条街摆摊的人认出来两人。
　　有人还调侃：
　　“吴梅。”
　　“这两个小哥都不错，到底那个是你女婿啊。”
　　吴梅没搭理。
　　不过感激是真的：
　　“小舟，小龙，这次真要谢谢你们了。”
　　本来吴梅是打算这两天收拾一下再走的。
　　现在出了这事。
　　也没办法再住在这了。
　　好在她的行李都收拾好了，拿着东西就准备离开。
　　看吴梅大包小包，还有做生意设备。
　　方舟说道：
　　“吴姨，要不帮你先找个地方住着。”
　　“我周末要去苏京一趟，到时候我送你过去，正好把你这些家伙事也一起带过去。”
　　吴梅笑着拒绝了：
　　“这个就不麻烦你们了。”
　　“这就是些老旧东西，我打算送人了。”
　　“到苏京先看看，要是打算继续做的话，到时候在买一套好了。”
　　说着。
　　吴梅招呼一声。
　　不一会，那些东西就被旁边人搬走，方舟和洪小龙看的一愣一愣的。
　　见吴梅丝毫不在意，倒是洒脱。
　　离开的时候。
　　吴梅对方舟和洪小龙不停道谢。
　　让他们以后要是去苏京，一定要找她或者骆乙禾，让她表示一下谢意。
　　普通人为难的一件事，就这么解决了。
　　这件事。
　　方舟也没放心上。
　　陈静那边的事情已经有了进展，看来飞逸娱乐是真的缺钱，在陈静步步紧逼的压迫，还有提高价格的情况下。
　　飞逸娱乐被陈静以五百五十万价格拿下。
　　转让合同已经签了。
　　现在陈静正在整合新公司。
　　毕竟刚拿下公司，财务状况，还有不少已经签约的合同，都要重新拟定。
　　陈静向方舟汇报了情况，也是打算让方舟有时间过去一趟。
　　新老板。
　　肯定要露个面。
　　原本公司就人心动荡，人心涣散。
　　正事收拢人心的机会，到时候宣布一下电视剧拍摄情况，从那些艺人之中选一些人参与到拍摄，也算是给大家吃一颗定心丸。
　　这件事，方舟安排在周末。
　　云丝集团。
　　方书山的办公室。
　　自从上次在集团重新露面之后，老方这段时间也经常到集团来。
　　此时老方同志盯着方玉茹，眉头皱着。
　　方玉茹有些委屈：
　　“我和她说了，要是她感觉在集团感觉才能得不到施展，可以去分公司去。”
　　“但她拒绝了我能有什么办法。”
　　“我也不想她走。”
　　“但她心意已决，挽留也没用。”
　　可能她之前就找好下家。
　　这句话，方玉茹放在心里并没有说。
　　方书山看着方玉茹。
　　叹气说道：
　　“你说的没错。”
　　“这件事可能和你没有关系。”
　　“但你看看最近发生的这些事情，你的性格是不是要改改了。”
　　“以前我不想说你，是想着你自己能意识到，但现在看来，并没有往那方面发展，要是再这样下去，你就要成孤家寡人了。”
　　“王长峰，小舟，现在又是公司的人。”
　　“你好好想想吧。”
　　方玉茹保持倔强的神态。
　　就在这时候，董秘进来汇报了一个消息：
　　“方董，方总，设计公司那边汇报了个消息。”
　　“陈总助……陈静前两天到设计公司，说是谈一笔合作，大概三百万的服装设计制作单子。”
　　“说是做什么道具。”
　　设计公司是独立运营的。
　　除了集团的工作配合，平时也会接一些外面的业务。
　　三百万的单子。
　　不用上报到方书山这边。
　　不过对方是刚从公司离职的陈静，设计公司那边选择了上报。
　　方书山和方玉茹都有些奇怪。
　　方玉茹突然想到。
　　之前陈静离职的时候说，说不定很快就会见面，不会说的就是这个事情吧。
　　才刚从公司离职。
　　就来谈合作。
　　陈静这家伙葫芦里到底卖的什么药？
　　方书山也好奇，让董秘通知谁家公司那边，要是下次陈静再来，继续汇报。
　　等秘书离开之后。
　　方玉茹奇怪道：
　　“不知道她去哪家公司。”
　　“看来，要找她好好聊聊了。”
　　回到自己办公室，方玉茹没有了刚才的倔强，站在窗口良久，不知道心里在想着什么。
　　晚上。
　　方舟到了青果。
　　这次是方九洲约在这里见面。
　　这几天，方九洲在为剧组的事情奔波，现在终于有些成果了，约了个导演见面。
　　方舟进来扫视一圈，发现裴青瑶和赵小童两人并不在。
　　方九洲他们人已经到了。
　　方九洲老远喊道：
　　“小舟，这边，过来给你介绍一下。”
　　方九洲那边一个四个人。
　　除了方九洲和肖婷婷，还有一个扎着小辫，年纪和方九洲差不的青年，应该就是方九洲说的导演了。
　　旁边还有一位。
　　是上次方九洲带着的那位齐刘海姑娘。
　　方舟坐下之后，方九洲介绍：
　　“方舟，这是李大伟，李导，之前做过不少剧组副导演，自己也导演过一些短片和广告。”
　　“李导。”
　　“这是我外甥，方舟。”
　　“也是我们打算拍的这部电视剧的编剧，投资人。”
　　方九洲介绍了一下，李大伟立即殷勤的起身和方舟握手，还递上了名片。
　　虽然对方看着年轻。
　　他还挂着导演的名头，又不是是知名的大导演，姿态还是要摆正的。
　　这位方舟可是投资人，老板。
　　真正的大爹。
　　李大伟自然要小心的捧着。
　　而且，他和方九洲算是朋友，对方家了解。
　　方家的话事人是方玉茹，方九洲是方玉茹弟弟，可以说关系不大，但方舟可是根正苗红的方家太子爷。
　　李大伟还是有些眼力劲的。
　　一番客套，方舟找了个位置坐下，方九洲继续介绍其旁边那姑娘。
　　“秦妙音。”
　　“苏京艺术学院大三的学生，学表演的。”
　　“上次见面太匆忙，都没来得及介绍，妙音，这是我外甥，比你还小两岁，现在可是大老板，你要伺候好了。”
　　秦妙音有些不好意思。
　　不过还是红着脸和方舟打了个招呼。
　　方舟笑道：
　　“就冲这名字，唱歌应该很好听吧。”
　　秦妙音腼腆笑笑，没反驳。
　　方舟电话响了。
　　看了眼，对旁边的人说道：
　　“我叫了个朋友，估计是到了，我接个电话。”
　　电话接起。
　　方舟向门口看了看说道：
　　“青果酒吧，你到街上应该就看到了。”
　　“对，进来就能看到我。”
　　说着，方舟站起身，冲门口的位置招了招手，很快穿着小西装，扎着高马尾的陈静从门口的位置过来。
　　今天是谈电视剧拍摄的事。
　　陈静作为公司总经理，后面她要跟着的，肯定要来。
　　知道方九洲找到导演。
　　下午的时候，陈静被方舟从苏京召唤来。
　　看到陈静进来，而且在方舟旁边毕恭毕敬的模样，方九洲惊掉了下巴。
　　陈静不光是云丝集团的员工。
　　还经常到方家。
　　方九洲自然是认识陈静的。
　　此时看到陈静端端正正坐在方舟身边，方九洲眼神怪异，在方舟和陈静两人身上扫来扫去。
　　其他人感受到方九洲古怪。
　　也开始打量。
　　方舟笑了笑介绍道：
　　“这是陈静。”
　　“刚在苏京收购了飞逸娱乐。”
　　“她担任总经理。”
　　“后面拍摄的事情我没太多时间，所有的事务由陈经理这边负责，所以我把她叫回来大家一起认识一下。”
　　方九洲更加怪异。
　　他可是知道陈静在云丝的地位。
　　没想到方舟小子有点门路，竟然连他老妈的墙角都挖。
　　不过这样一来。
　　倒是让方九洲信心更足了。
　　秦妙音盯着方舟看了一会，开口说到：
　　“方少，你收购了飞逸？”
　　“那公司在我们学校旁边，我好像有个同学还签约了那家公司。”
　　陈静端起要柠檬水喝一口。
　　侧头说到：
　　“你同学在公司？”
　　“苏京艺术学院的，你说的是李晓茹吧。”
　　“她也是刚签约不久，合同现在转到我们手里了，五年的合同。”
　　陈静只是在阐述一个事实。
　　但那气势。
　　却给秦妙音一股压迫感。
　　可以说，和在云丝历练这么多年的陈静比起来，在场这些人，在气势上都要差了一截。
　　此时陈静就是坐在这，也给人一股不容忽视的气势。

第81章 赵小童的身份
　　李大伟笑笑说道：
　　“方少……”
　　方舟连忙举手：
　　“打住，你们叫这称呼就不感觉尴尬嘛。”
　　“直接叫我名字就行。”
　　李大伟尴尬笑笑。
　　“方总，既然事情都这样了，不知道我你能不能看看剧本，九洲一直和我藏着掖着，说是拍电视剧，到现在我还没看到剧本。”
　　方舟淡淡说道：
　　“不着急。”
　　“在看剧本之前，我这也说一下。”
　　“第一个，剧本要保密，我想李导这边自然清楚，不用我再强调；另外一点，开拍的时候，我不希望剧组有什么乱七八糟的事情传出来。”
　　李大伟脸色一滞，表情有些尴尬。
　　连忙说道：
　　“方总你放心，这些都是可以签到合约里。”
　　方舟淡淡说道：
　　“合约签不签无所谓。”
　　“我只是提前说一下，到时候剧组所有人都要遵守这个规则。”
　　“合约这种事，只要找肯定能找到漏洞，我做事不喜欢循规蹈矩，有时候，钱这东西，可以做很多事情。”
　　“当然。”
　　“要是拍摄顺利。”
　　“李导这边，我自然也不会亏待你。”
　　陈静眼神闪动，微微诧异。
　　从上次主动找方舟。
　　一直到刚才。
　　陈静从方舟身上一直都能感受到一股从容。
　　不过从方舟刚刚的话语中，她感受到了之前方舟身上没有透露过的气息——嚣张。
　　一个纨绔富二代的那种张狂和嚣张。
　　方舟话里的意思很简单。
　　我是富二代。
　　我做事有自己的规矩。
　　你要是想合作，那就要按照我的规矩来。
　　要是你不老实，有就会用自己的手段来收拾你，但如果你听话，好处少不了你的。
　　现场被方舟几句话说的有些尴尬。
　　毕竟人都要脸。
　　被当面这么说。
　　还真没几个人能兜得住。
　　就在大家尴尬的时候，不远处一声尖叫，一道火红的身影突然扑过来。
　　“方舟，你这家伙终于肯来了！”
　　来的是赵小童。
　　过来之后毫不客气的坐到了方舟的旁边，把陈静都挤到旁边，不管旁边的目光，抓着方舟的胳膊就不放手。
　　裴青瑶端着酒杯诧异的过来。
　　方舟扯了扯赵小童的手臂：
　　“别闹，谈正事呢。”
　　赵小童死不放手：
　　“谈什么正事，你还有什么正事要谈！”
　　方九洲愕然的看着眼前这一幕，对这个大外甥的女人缘佩服不已。
　　眼前这位赵小童，还有那个裴青瑶。
　　不管是身材还是外貌。
　　都是顶尖的。
　　他经常混酒吧。
　　虽然清吧来的不多，但也听过裴青瑶和赵小童的名头。
　　不少南吴的二代都对这两人有意思，不过裴青瑶和赵小童两人对其他人却不假辞色。
　　就算有走的近的。
　　在两人眼中也不过是普通朋友。
　　此时看赵小童拽着方舟，方九洲有些奇怪两人的关系。
　　解释道：
　　“我们真的在谈事。”
　　“最近小舟弄了个电视剧的剧本，我们现在正在讨论拍摄的事情。”
　　男人在漂亮女人面前喜欢炫耀，就如同雄孔雀在雌孔雀面前开屏，雄鹿在雌鹿面前表演搏杀，这是刻在基因里的。
　　方九洲这么说，无疑也是带着炫耀的成分。
　　不过效果达到了。
　　惊讶的看着方舟，见他没反驳。
　　赵小童立即说道：
　　“带我一个。”
　　“我在这里挺无聊的。”
　　“投资算上我，只要你带上我，之前你欺负我的事就一笔勾销。”
　　我欺负你？
　　方舟无奈的说道：
　　“怎么哪里都有你。”
　　“电视剧这玩意你懂个锤锤。”
　　在赵小童常出现时候，旁边的李大伟的眼神中就透着疑惑。
　　虽然和方九洲认识。
　　不过之前。
　　他大部分时间是在苏京混的。
　　此时见方舟拒绝赵小童投资，李大伟有点着急。
　　不过又有些不确定：
　　“赵小姐？”
　　看到这扎着小辫子的男人，赵小童哼哼一声，并没有搭理。
　　裴青瑶此时此时也在边上坐下。
　　和赵小童隔着陈静。
　　看着方舟。
　　裴青瑶笑着说道：
　　“小舟，你要真是拍电视搞影视剧的话，确实可以带上小童，能少些麻烦。”
　　旁边的李大伟也拼命的点头。
　　方舟诧异看向赵小童。
　　见过几次面。
　　而且还一起出去玩过。
　　不过方舟却从没问过对方家世。
　　从对方神态表情能看出，裴青瑶和赵小童两人家里都不像是做生意的。
　　现在看来，赵小童家另有门道。
　　见方舟诧异。
　　裴青瑶解释了一下：
　　“小童的大伯，是搞宣传工作的，正职。”
　　方舟一愣：
　　“苏京的？”
　　裴青瑶轻轻摇头：
　　“江南。”
　　好家伙。
　　方舟也是被吓一跳。
　　没想到，赵小童家竟然这么大来头。
　　手伸向赵小童：
　　“小童姐，合作愉快。”
　　“对了，我那剧本现在立项被卡在那了，这事你来解决。”
　　赵小童怒了：
　　“你啥意思，合着我就是个工具人？”
　　方舟斜眼看着：
　　“你以为呢。”
　　“要不是你有这用，我用得着带着你，就凭你人长的美？”
　　没想到。
　　赵小童却笑起来：
　　“算你有眼光，知道我漂亮。”
　　“行了，剧本审核的事情就交给我吧，我也让你知道知道，以后可别狗眼看人低了。”
　　这脑回路！
　　李大伟应该是知道赵小童的，要不刚刚也不会那表情。
　　现在眼看要是能执导这部电视剧。
　　就能和赵小童搭上关系。
　　可不管脸面不脸面。
　　方舟有什么要求，他这边都爽快的答应。
　　方九洲见状，问方舟这边选角的问题，方舟看了眼跟在旁边的秦妙音，显然是要给这姑娘争取了。
　　秦妙音也一脸期待看着方舟。
　　方舟有些奇怪的看了眼一直没怎么说话的肖婷婷，发现她也没有什么其他意见，。
　　这才认真的打量了下这个叫秦妙音的女孩。
　　骨相很好。
　　面相稍微有些青涩。
　　皮肤也没有达到那种精致的程度。
　　不过如果现在开始注重保养，注意塑形，以后有很大的潜力。
　　方舟转头看向小舅：
　　“她是你公司签约的？”
　　方九洲摇头：
　　“不算签约，就是合同，有外场活动或者是拍摄工作，妙音会过去。”
　　方舟看着秦妙音：
　　“不知道小舅有没有和你说。”
　　“这次拍电视剧，我弄了个影视公司，打算捧一下公司的人。”
　　“你可以签约到我公司。”
　　“当然。”
　　“你要有自己打算。”
　　“看在小舅的面子上，也可以给个角色。”
　　“不过女一和女配不太可能。”
　　秦妙音连忙说道：
　　“方总，我愿意签约到公司。”
　　方舟点了点头。
　　对电视剧来说，演技要求没有电影那么高。
　　而且这部剧主推剧情，只要演技不是特别拉胯的话，问题不大。
　　方舟要来拿纸笔。
　　在上面写了一段台词，递给秦妙音。
　　“剧中女主是现代人，穿越到大唐，成为一家织造坊主女儿，二八年纪，被选入宫中。”
　　“成为了贵妃之后，在宫城举办一场时装秀。”
　　“面对万国参赛者。”
　　“作为主持这次时装秀的人，在台上发言。”
　　“纸上就是你发言的台。”
　　“你试试。”
　　给了故事背景，给了台词，就看看这姑娘有没有这个实力了。
　　秦妙音睫毛抖动，嘴巴微张，一脸的不敢置信。
　　学习表演，自然也有成为大明星的野望，本来就不是两大毕业的，机会就比别人要小很多。
　　不要看明星那么多。
　　人长的漂亮。
　　就有机会成为大明星。
　　去到影视城那些地方你就会发现，长的漂亮的到处都是，几百万揣着明星梦的。
　　如果不是真有逆天颜值，想混个群演都难。
　　秦妙音家在南吴。
　　现在大三。
　　学校也允许人出来找机会。
　　她本来打算是想去魔都试试运气的，结果在老家机缘巧合认识肖婷婷。
　　想着在这里权当练习。
　　机会在眼前。
　　方舟是大老板。
　　现在他让自己试女一的戏，这可是自己逆天改命的机会。
　　“不好意思方总，我有点紧张。”
　　“想要十分钟准备下。”
　　方舟摆了摆手。
　　秦妙音拿起小包往卫生间方向走去。
　　事情谈定，气氛就放松了很多，大家在一起喝酒聊天，方舟也把大概剧情告诉了李大伟和赵小童。
　　赵小童还不太明白。
　　但李大伟可是专业的，立即明白方舟为什么让保密了。
　　竟然还有这样的脑洞和剧本。
　　李大伟感觉颅内升压。
　　新题材！
　　而且非常有大火潜质。
　　想到这样的一部电视剧就要在自己手中诞生，李大伟身体都微微颤抖。
　　喝酒也心不在焉，已经想着要怎么好好准备了。
　　不一会。
　　秦妙音出来。
　　神情已经和刚才完全不同。
　　没有刚刚邻家女孩的腼腆，而是多了一份沉稳，一份灵动。
　　就冲这本事，方舟暗暗点头。
　　就她了！
　　方舟提醒：
　　“回头你去公司把合约签了。”
　　秦妙音像是在做梦，没想到就是出来一趟，竟然就拿到一部投资千万的电视剧女主角色。
　　声音都在颤抖：
　　“好的方总，谢谢方总。”
　　那边还在庆祝。
　　陈静在谈完事之后已经离开，方舟也到了二楼办公室。
　　这是方舟第一次到这里来。
　　环境很简陋。
　　就是几张沙发，一台电脑，房间旁边还堆着不少酒吧的用具。
　　裴青瑶看着方舟有些奇怪。
　　刚刚方舟找上自己。
　　说有事情谈。
　　“青瑶姐。”
　　“月月一直住在小院子里，你也很少过去看她。”
　　“我想以你的性格，到不是那么薄情寡性的人，难道说有什么难言之隐？”
　　看裴青瑶皱眉。
　　方舟说到：
　　“不是要打听什么。”
　　“只是最近我感觉那个院子附近多了一些陌生的人，好像有人在监视那里。”
　　“我想那些人应该不是为了我。”
　　“所以才问问。”
　　裴青瑶眉头舒展开。
　　感激的说道：
　　“感谢你这段时间对月月的照顾，让月月的病情好了很多。”
　　“不过说监控的事应该是你多心了。”
　　“月月很安全。”
　　方舟皱眉，摆了摆手说道：
　　“感谢的话不用说。”
　　“我是把月月当妹妹看的，不希望她受到伤害。”
　　见裴青瑶不愿多说，方舟起身离开。
　　方舟离开不久。
　　赵小童从外面进来。
　　裴青瑶眉头一直皱着，对赵小童说道：
　　“方舟都察觉到那些人了。”
　　“也不知道，这到底是好事还是坏事。”
　　赵小童说道：
　　“能有什么办法。”
　　“只要没抓住那些人，月月就一直不安全，何况要弄明白你姐姐的事。”
　　“这对月月来说也是一件好事。”
　　“一直被惦记。”
　　“太被动，也太危险了。”
　　裴青瑶像是被坚定了信心，长出了一口气。

第82章 大学教授特招邀请
　　周六晚上。
　　方舟正在复习课本。
　　彩云之南突然上线，发过来消息：
　　“在吗？”
　　“你就要高考了吧，有没有打算报什么学校？”
　　九漏鱼：
　　“还没确定。”
　　“不过可能是去苏京。”
　　彩云之南：
　　“真的嘛，那真是巧了。”
　　“到时候学姐去给你做向导怎么样？”
　　方舟有些诧异，之前这个姑娘聊天都是比较收敛的，难得见过她这么放得开来。
　　九漏鱼：
　　“丑拒……”
　　彩云之南：
　　“[锤子][炸弹][骷髅]”
　　刚把老妈安顿好，回到宿舍的骆乙禾想到老妈说的话，抽空借徐诗媛的电脑聊会天。
　　看到方舟的话，骆乙禾忍不住皱眉。
　　根本都没见过。
　　而且自己也没在网上放过照片。
　　为什么这家伙，总是在字里行间里说自己丑呢！
　　不是在网络上遇到的人，都会抱有一丝对美好的幻想嘛，这家伙怎么就不一样！
　　彩云之南：
　　“没眼光的家伙！”
　　“对了，我听说我们学校的骆乙禾也是南吴市的，和你还是老乡，她可是我们学校的校花。”
　　“你认识她不？”
　　打完这句话，骆乙禾脸上一阵发烫。
　　毕竟在别人面前这么说。
　　多少有些羞耻。
　　方舟心里一动。
　　自己之前没好意思问，现在这位网友自己主动提。
　　九漏鱼：
　　“那真是巧了。”
　　“她和我是一个中学的，是我学姐，高中的时候，就是学校的校花了。”
　　“现在能成为你们学校校花也不奇怪。”
　　“颜值在线能当学霸的应该不多。”
　　彩云之南：
　　“那应该有不少人追她吧，你追过她没？”
　　九漏鱼：
　　“校花了不起啊。”
　　“我妹妹还是现在学校的校花呢，跟我后面叫哥哥。”
　　“而且还有个校花，每天当我的小跟班，哥我是被校花争抢的男人！”
　　这方面，坚决不能怂。
　　彩云之南：
　　“吹牛！”
　　方青鳞她的知道的。
　　确实应该能拿到校花之名。
　　但骆乙禾也知道，方青鳞和方舟的关系不好，在学校从来不讲话，这件事全校的人都知道，而且还有不少人猜测原因。
　　何况。
　　方舟说还有个校花追着他，明显是在吹牛了。
　　男人啊！
　　真是什么都想争一争。
　　只是骆乙禾不知道，方舟这真不是在吹牛。
　　唐糖微胖女神头衔。
　　现在已经慢慢在学校传开了。
　　宿舍中的骆乙禾脸上泛起了一丝笑意，没想到这家伙嘴还挺硬。
　　要不是当年收到他情书，还真被他忽悠了。
　　彩云之南：
　　“难道你对骆乙禾就没想法？”
　　“就没想着追她？”
　　九漏鱼：
　　“舔狗不得好死！”
　　方舟得承认，前身确实给骆乙禾写过情书，不过那是前身的事，和自己有关系吗？
　　看到方舟的回复，骆乙禾愣了愣。
　　感觉这家伙。
　　脑回路真是清奇。
　　不过，这满嘴名言警句，和自己知道的那个人还真有点不同。
　　彩云之南：
　　“你说的有道理。”
　　“死缠烂打的那就是耍流氓。”
　　“不过你都没追过，难道就不像试一试，万一她就答应了呢！”
　　九漏鱼：
　　“拉倒。”
　　“不过你这么上心干嘛。”
　　“怎么着，吃瓜还吃到线下来了，咸吃萝卜淡操心。”
　　骆乙禾一滞。
　　想了想，小心的回复：
　　“其实我和骆乙禾也算是认识，关系还不错。”
　　“对她兴趣爱好都很了解，你们是老乡，你也打算来苏京，你要不要试试追追看，我可以当你的军师。”
　　“有个人帮你里应外合，成功率是不是大点！”
　　九漏鱼：
　　“呵呵！”
　　“我算是明白了。”
　　“你这家伙想喝奶茶是不是。”
　　“人家都是有个卖茶叶的爷爷，你这是有个当校花的朋友，算盘珠子崩我脸上了。”
　　“想骗我给你买奶茶，做梦！”
　　见方舟油盐不进，骆乙禾一阵无语。
　　老娘难得这么主动好不好！
　　不过。
　　既然你打算来苏京。
　　那以后我有的是机会，就看你能不能逃得掉。
　　要是让认识骆乙禾的人听到这话，估计会惊掉下巴，想不到骆乙禾竟然有这样的一面。
　　学校想追骆乙禾的人排成行。
　　她却反行其道。
　　周日。
　　天气晴好。
　　方舟到了说好的停车场。
　　唐糖已经在停车场等着了，手里攥着一把钥匙。
　　今天唐糖穿着一条到脚脖子的A字裙，上身是一件半袖雪纺衬衫，脚下是一双小白鞋，头发散开，作了个空气刘海。
　　嗯。
　　很清秀。
　　看到方舟，唐糖眼睛一亮，笑眯眯的弯成月牙。
　　晃着手中的钥匙得意道：
　　“我让丁叔把一辆车停这边，我爸妈都不知道，我是不是很聪明。”
　　嗯！
　　很聪明。
　　要是你爸妈真不知道。
　　估计丁叔他老人家离下岗也不远了。
　　要哄好小公主，要小心向老唐同志汇报，还要维护小公主做坏事不被发现的表象，方舟突然有点同情丁叔了。
　　方舟看着手机上兰之雅发来的“开车小心点”的消息。
　　叹了口气说道：
　　“丁叔人不错，以后对人家好点。”
　　之前唐糖答应投资的一百万已经到账。
　　她看过剧本。
　　不过。
　　方舟还是把剧本发给了兰之雅。
　　要真是十八岁，自己可能会为有这么一个对自己死心塌地的女孩而得意。
　　但毕竟也是四十的灵魂。
　　知道父母心。
　　昨天晚上。
　　就已经把剧本发过去。
　　而且也和兰之雅说了今天是苏京去谈小说出版的事，另外还有刚收购的公司，要过去一趟处理点事情。
　　要不然，兰之雅估计打死也不会让唐糖出来的。
　　只是不知道。
　　以后这丫头要知道真相会不会想锤死自己。
　　那又如何。
　　自己还能说真话不成？
　　南吴到苏京两百来公里，现在车也不多，上午十点钟，车到了江南文学出版社门口。
　　何琴和丁子晴在等着。
　　看到那辆熟悉的马萨拉蒂，何琴和丁子晴脸上一动，嘴角微微翘起。
　　等看到和方舟一起下来的唐糖。
　　表情都是一愣。
　　她们又想起被布加迪支配的恐惧。
　　毕竟谁看到一辆车抵得上自己出版社总资产，都会带上一些敬畏之心的。
　　两人走上前：
　　“方舟，唐糖，你们来了。”
　　“唐糖小姐越来越漂亮了，方舟你这是带女朋友来旅游的吗？”
　　“苏京还是有不少好玩地方的，要不等会我们当向导，带你们在苏京好好逛逛。”
　　女朋友？
　　唐糖脸色一红。
　　偷偷看了方舟一眼。
　　见方舟没反应，唐糖心里偷着乐。
　　方舟白了何琴一眼，发现何琴笑眯眯的没回应，知道这女人就是故意的。
　　何琴带着方舟在出版社逛了一圈。
　　今天的目的。
　　就是《鬼吹灯》定稿。
　　版面和封面让方舟这边看一下，确定没问题就准备印刷了。
　　定价的事情，何琴这边也和方舟商量了一下，最终第一卷的定价为24块一本。
　　方舟版税15%，理论上每卖出一本方舟能拿到三块六。
　　能赚多少就看书的销量了。
　　一万本就是三万六。
　　一百万本……还是洗洗睡吧。
　　事情谈完。
　　出版社来了穿着中山装，头发斑白的老人，留着一缕山羊胡的老人。
　　何琴起身给两人介绍：
　　“方舟，这位就是之前我和你说的读者，李师朋李教授。”
　　“李教授，这位就是《鬼吹灯》的作者，方舟，旁边这位是他女友唐糖，他们是南吴高三的学生。”
　　李教授虽然惊讶于方舟的年轻，不过倒是没说什么。
　　兴奋的上前握住方舟的手：
　　“老实人同志，哦，方舟同学。”
　　“幸会幸会。”
　　“我对你神往已久啊。”
　　“之前网上一直加你好友想交流一番，可惜你一直没通过。”
　　“《鬼吹灯》这部小说开创了一个全新的流派，现在网络上已经有不少盗墓题材的小说，是你掀起了这股风潮。”
　　“我对古建筑和古代墓葬习俗有点研究……”
　　方舟有点懵。
　　他倒是知道有些年轻人追星。
　　但这老人家都一把年纪了，面基而已，有必要这样嘛！
　　聊了一会才知道，眼前的李教授不光是大学教授，而且还是苏京师范学院文学院的院长。
　　面对这样的专业人士。
　　方舟也谦虚了：
　　“李老您客气了，我就是瞎写的。”
　　李师朋却摆手说道：
　　“不是乱编，不是乱编，你写的东西，很多都是有据可查的。”
　　“我还奇怪你年纪轻轻怎么就知道这些。”
　　看到李教授真诚疑惑的眼神。
　　方舟摸了摸鼻子：
　　“可能我祖上有干摸金校尉的吧。”
　　“您老这表情，不会真的相信了吧，其实就是以前乱看一些闲书，很感兴趣，自己就试着写写了。”
　　李教授显然也没遇到过这种。
　　笑骂一声：
　　“你这小子！”
　　“对了，有没有兴趣到我们学校来？”
　　“要是你决定来的话，我这边直接帮你联系，走特招进来。”
　　方舟已经摸清了李师朋的性格。
　　嗤笑一声说道：
　　“您可拉倒吧。”
　　“我一个语文模拟考144分的人，去你们学校，你这是看不起人啊！”
　　这话让李教授不爽了，吹胡子瞪眼道：
　　“你小子就吹吧。”
　　“以为我不知道你的底细，除了语文，你其他科可是烂的不行，对，英语也还凑合，但也改变不了你总分五百分都不到的事实。”
　　“就那分数。”
　　“连个大专都够呛。”
　　“怎么说，我们学校也是211院校好吧。”
　　嗯~~~~新来起点不了解，写了毒点，后面大纲删除一部分剧情，另外前面的我尽量改一下

第83章 那孙子肯定练过
　　李教授像是开玩笑，但这番话倒是真诚的，是真想把李怀山拉到学校。
　　以方舟现在表现出来的才能。
　　用不了多久。
　　应该在文学界风声鹊起。
　　如果能把方舟弄到他们学校，和把那些功成名就之后弄在自己学校挂名的可不一样。
　　宣传的试试，可以名正言顺的说是自己学校培养出来的人才。
　　这多长脸。
　　不过此时虽然奚落方舟。
　　但李师朋也明白，方舟这小子说不定还真能被清北特招了。
　　自己想要拉拢，可不得先下手为强？
　　唐糖在一边听着。
　　心里震惊不已。
　　原来，方舟已经能让人家来主动招揽了。
　　这可是211大学一个学院的院长，亲自来招揽，说出去也是有面子的事。
　　就她的成绩。
　　想要报考也不一定能考上。
　　就算真的能考进去，也不过是几千新生中普通一员，和方舟那是完全不同的概念。
　　唐糖心中一动，想说些什么。
　　不过想想。
　　还是没说出口。
　　当然，方舟没有搭话，这件事也就不了了之。
　　不过李师朋提到另一件。
　　加入江南省作协。
　　他是作协副头领。
　　正式邀请方舟加入作协。
　　李师朋也算的明白，方舟以后肯定是要进作协的。
　　不过要是他去其他省份，挂在哪个省作协就不一定了，又是一个先下手为强。
　　李师朋的好意。
　　方舟还是很感激的。
　　不过就他现在这算不上成绩的成绩，不管是学校特招，还是说进省作协，都还差着一筹。
　　李教授虽然是看重他的潜力，但也有一定风险。
　　作协的事。
　　方舟同样拒绝了：
　　“等书出版之后再说。”
　　“要是书没那么受欢迎，作协身份说出去那是打您的脸。”
　　李师朋有些感慨又有些遗憾。
　　来的两件事。
　　一件都没有完成。
　　不过已经和方舟交换了联系方式。
　　老李也不气馁：
　　“要不，我带你们去我们学校逛逛？”
　　看来他还是不死心。
　　……
　　三山街。
　　骆乙禾带着老妈逛街。
　　今天骆乙禾上身穿着简单白色T恤，浅蓝色牛仔裤，脚下一双布鞋，头上扎着个丸子头。
　　简单的装束。
　　恰到好处的将她的灵动展现出来。
　　让路过的人忍不住回头。
　　骆乙禾挽着吴梅。
　　吴梅腿脚不好走路不太方便，两人就这么悠闲的逛着。
　　今天骆乙禾没有工作，正好带老妈熟悉一下苏京的环境，两人一路走一路聊天，自然提到了方舟。
　　吴梅突然想起来：
　　“前两天听方舟说他周末过来。”
　　“我都忘了，要不我打电话问问他在不在苏京，中午我们请他吃个饭。”
　　骆乙禾愣了下。
　　说道：
　　“这……”
　　“是不是不太好？”
　　虽然在网上聊天的时候她很激进，但现实中还是有点怂的。
　　吴梅看了闺女一眼。
　　笑笑说道：
　　“乙禾。”
　　“我不知道你和方舟怎么样。”
　　“也不知道你怎么想的。”
　　“不过。”
　　“他帮过我，也帮过我们家，人家要是真到苏京来，请人吃个饭表示一下感谢是应该的。”
　　吴梅也知道。
　　以前骆乙禾偶尔会提到那个男生。
　　那是因为，之前那个男孩帮助过他们家，闺女心里记着这份恩情。
　　但最近这段时间。
　　闺女打电话。
　　主动提到那男孩的次数多了。
　　作为老妈，自然能感受到闺女的变化。
　　闺女的心思她不想去管，但人家对她们家的帮助，自己不能忘了。
　　骆乙禾微微脸红：
　　“妈，说什么呢。”
　　吴梅笑笑：
　　“你自己心里有数就行。”
　　“不过我要提醒你，方舟那孩子身边有个女孩。”
　　“虽然方舟一直说是朋友，不过外人都能看得出来，那女孩对方舟是认真的。”
　　骆乙禾也不意外。
　　以方舟条件。
　　有人追才是是正常的。
　　不过骆乙禾对自己的条件也非常自信：
　　“那女孩，有我漂亮，有我优秀？”
　　吴梅上下打量了下闺女：
　　“成绩的话，应该是没有你好，但长相……不在你之下。”
　　骆乙禾愕然。
　　没想到方舟那家伙说的是真的。
　　原来他的身后，真的有个校花级的女孩子跟着。
　　算起来，和方舟连一句话都没说过，但想到这一年的联系，还有自己最近的心里变化，骆乙禾突然有些不是滋味。
　　那种心灵契合的感觉。
　　太难得了。
　　此时吴梅已经拿出老旧的黑白屏手机，拨通方舟电话。
　　“小舟啊，我是吴梅。”
　　“我已经到苏京了，上次你说周末要来苏京，要是有时间的话，我和乙禾想请你吃个饭，表示一下感谢……”
　　“嗯，好的，那就下次！”
　　挂断电话。
　　看到闺女看着自己。
　　吴梅笑笑说到：
　　“方舟确实在苏京，不过他说还有事，只能下次了。”
　　另一边。
　　方舟挂断电话。
　　发现唐糖盯着自己，眼睑微微翕动，有些奇怪。
　　简单的解释了一下。
　　不知道为何。
　　唐糖情绪好像突然高涨不少：
　　“吴阿姨应该和骆乙禾学姐在一起吧。”
　　“要请你吃饭你竟然不去？”
　　瞥了唐糖一眼。
　　方舟感觉这家伙有点憨：
　　“你和骆乙禾熟悉？要不你去找她，我中午还有事呢。”
　　唐糖连忙摆手。
　　心里却有些小甜蜜。
　　至少方舟没有迫不及待的去见骆乙禾，这对唐糖来说就是好消息。
　　方舟说有事那是真的，他要去公司一趟。
　　当他到的时候已经中午。
　　今天是周末。
　　不过知道新老板要来，公司主要人员都在。
　　陈静到外面迎接，身上穿着一套白色的小西装，很是干练。
　　“方总，你来了。”
　　看到唐糖和方舟一起从车上下来，陈静有些惊讶，忍不住多看了两眼，对两人的关系有了几分猜测。
　　方舟介绍：
　　“这是唐糖，是我同学。”
　　“今天周末没事，就和我一起来苏京玩玩。”
　　“唐糖你好！”
　　陈静面色如常和唐糖打了个招呼。
　　难怪之前自己说接方舟，方舟还说自己过来，原来是和女同学一起来的。
　　唐糖身上衣服。
　　都是上次和方舟逛街时候买的。
　　不过她背的小包，还是让陈静看出了端倪，能背着六位数包出门的，显然不会是普通人家。
　　看了眼停在旁边的马萨拉蒂。
　　陈静心里有了猜想。
　　巧笑嫣然道：
　　“方总，唐小姐，刚进到里面吧，外面挺热的。”
　　唐糖和陈静打了个招呼，好奇的跟着方舟一起走进这栋三层的办公楼。
　　是之前飞逸娱乐租下的，还有三年多租期。
　　陈静的动作很快。
　　原本公司的名称和logo已经全部被清理，换上了新公司的材料，新公司名字的方舟定下的，叫启航传媒。
　　今天是周末。
　　不用上班。
　　来的人都是为了认识新老板。
　　此时都在楼下等着，一共三四十号人。
　　脸上都带着不安神色，见到陈静陪同下进来的方舟，所有人脸上都露出了惊讶神色。
　　“新老板竟然这么年轻？”
　　“旁边那位。”
　　“难道就是老板娘？”
　　“这么年轻，也不知道是不是玩票性质，就怕感觉没戏就放弃。”
　　“唉，也不知道这工作还能干多久……”
　　见新老板这么年轻。
　　不少人心里已经开始打鼓。
　　毕竟古人就总结过——嘴上没毛办事不牢的结论，他们都怕新老板这是三分钟热度。
　　人群中。
　　有道靓丽身影很激动。
　　就是刚签约了公司的秦妙音，在她旁边是她同学李晓茹。
　　上次在酒吧被方舟确认为女一号之后，秦妙音立即回到苏京，第一时间找到陈静，签订了一份合约。
　　好在之前的公司麻雀虽小五脏俱全。
　　还有几位经纪人在。
　　到现在。
　　秦妙音还像是做梦一般。
　　虽然还是学生，不过秦妙音倒不是什么都不懂的小白，公司还没有公布，她也没有到处宣扬自己成为电视剧女一号的事。
　　知道方舟今天来。
　　她早上好好的化了个妆。
　　看上去的淡妆，其实充满了小心机，把她脸上的缺点全部遮住。
　　而且换上了之前花了几个月生活费买的行头。
　　此时俨然青春靓丽小白花一朵。
　　站在几位艺人中。
　　依然是最耀眼的那一位。
　　在秦妙音心中，方舟只是见一面就确定自己女一号身份，应该是对自己有点意思的。
　　她觉得就算方舟没主动说，自己要懂事一点。
　　更何况。
　　她知道方舟身世。
　　那可是妥妥的富二代，心中自然也是有些想法的。
　　只是看到出现在方舟身边的唐糖，秦妙音有些失望也有些疑惑，难道真是自己想多了？
　　秦妙音发现，和唐糖天生丽质比起来。
　　自己打磨痕迹严重。
　　特别是皮肤。
　　更是根本没法比。
　　秦妙音按捺下上前打招呼的冲动。
　　方舟扫视一圈，和大家打了个招呼，现场大家伙的表情方舟看在眼中，没有说什么，只是让所有人到会议室开会。
　　“各位。”
　　“其他话不多说。”
　　“现在公司准备拍摄一部电视剧，投资在一千万左右。”
　　“资金已经全部到位。”
　　“剧组在准备。”
　　“戏里需要的演员不少。”
　　“这次的演员，我准备全部优先从我们公司内部选拔，回头各个角色会公布，大家可以去竞争试镜。”
　　“电视剧只是开始。”
　　“后面，我们还是自己制作全新的综艺，拍摄电影。”
　　“只要大家认真工作，好好努力，一定会有所收获，愿意和我们公司一起发展的人，也会有所回报。”
　　新老板上任。
　　画大饼是少不了的。
　　不光是新人，就是那些被职场磨炼过老油条，此时脸上也有了别样的表情。
　　老板说的什么电影和综艺什么的不说。
　　那电视剧可是现在准备拍的。
　　投资千万啊。
　　听说前任老板把公司卖了才五百万。
　　如果拍摄电视剧的消息是真的，那至少短时间之内，大家不用担心没事干。
　　这也给大家吃了定心丸。
　　和大家见完面。
　　方舟打了个招呼后就离开了。
　　不过让陈静安排一下，和公司的同事晚上一起吃个饭，方舟还要回南吴，就不参加了。
　　只是不知道谁传出的。
　　说新老板虽然年轻，但有魄力。
　　而且身价巨丰，是个富二代，据说家里是南吴的巨富。
　　不管是消息是从哪传出去的。
　　但说的有鼻子有眼。
　　总归是让不少人选中的心又放下一截。
　　要是老板真有钱，就算是电视剧赔了，也不至于让公司再次垮掉，这就是底气。
　　从公司出来。
　　唐糖看着方舟：
　　“我们现在回南吴吗？”
　　语气中有些不舍，难得一起出来，现在还没有玩够。
　　方舟笑道：
　　“还有时间，我们带你去个地方逛逛。”
　　方舟带着唐糖来到了玄武湖，这里环境不错，在附近吃了午饭，两人沿着湖边闲逛。
　　旁边有不少同样出游的人。
　　闲庭信步。
　　唐糖很喜欢这种感觉。
　　在一棵柳树下，有一块平整的石头延伸到湖里，一对情侣刚好离开。
　　唐糖看了眼方舟，说到：
　　“我们在这坐坐吧。”
　　说着。
　　拉着方舟过去。
　　到了石头上，唐糖脱去鞋袜，毫不介意的坐在石头上，把脚放到湖里，轻轻的踢踏。
　　“好凉快，方舟你要不要试试？”
　　唐糖眯着眼。
　　像是一只慵懒的猫。
　　方舟眼睛不由自主的被吸引。
　　此时唐糖坐在石头上，怕沾上水，裙子被拉到膝盖以上，露出惊人的白皙。
　　唐糖本来就高挑。
　　而且之前胖。
　　但肉肉主要集中在上本身。
　　腿惊人的长，而且不是那种铅笔腿，小腿笔直，大腿丰润，小脚肉肉的很可爱。
　　嗯~~~
　　都在方舟审美上。
　　方舟不是足控也不是腿控，但也顶不住这样。
　　咳咳咳。
　　“算了。”
　　“等会鱼都给熏浮囊了。”
　　方舟这么说，唐糖脸一红：
　　“怎么会！”
　　将一只脚从水里抬起来，抱着在鼻子前闻了闻：
　　“一点都不臭！”
　　方舟咧了咧嘴，没想到唐糖这家伙这么憨。
　　玩了一会看看时间。
　　方舟说到：
　　“走吧。”
　　唐糖将手机放到一边。
　　悄悄将界面关闭。
　　隐约能看到“撩拨男孩十招”“如何让男孩子心动”……
　　看了看方舟。
　　唐糖有些不好意思的说道：
　　“我腿麻了，脚也湿了，现在没办法动，要不你抱我去车里？”
　　方舟愕然。
　　发现唐糖红着脸不敢看自己。
　　“想的还挺美，脚晾一晾，等会干了自己穿上。”
　　“哥哥~~~~”
　　嘶！
　　这妞。
　　什么时候学的。
　　难道有去上补习班了？
　　十几秒钟之后。
　　路过的人惊讶看到，一个帅气的男生单臂抱着个高挑的女孩，另一只手拎着一双小白鞋，一脸无奈的向不远处停车场走去。
　　“哇，这也太甜了吧！”
　　路过的女孩。
　　看到这偶像剧一般的场面无不羡慕。
　　身边带着男朋友的，此时自然逃不脱要跟着学习的命运。
　　“哎呦喂，我的屁股，你怎么回事。”
　　“那个……你太重了。”
　　“放屁，刚才那个女生明显比我重多了，人家男人一只手都能抱起来，你怎么这么没用！”
　　男生憋红了脸，两只手只能把女友抱一小段距离。
　　咬牙切齿的说道：
　　“那孙子肯定练过……”

第84章 你练过瑜伽吗
　　马萨拉蒂。
　　唐糖坐在副驾驶，脸色微红。
　　想到刚才一路那么多人看到自己被人抱着，现在还感觉脸上发烫。
　　但那种感觉非常奇妙。
　　下次还敢！
　　擒着傻傻的笑：
　　“看来网上说的是真的，撒娇确实有用。”
　　“不过下一步要怎么做来着？”
　　“我再搜看看。”
　　唐糖翻看手机。
　　查询刚才自己找到的男友攻略。
　　本来以为是无稽之谈，现在看来那上面说的太有用了，刚刚方舟抱着她的时候她的心差点跳出来，现在还没平静。
　　想到刚刚那声“哥哥”，唐糖也脸红的不行。
　　“倒追男友第二招，诱惑……”
　　驾驶座上。
　　方舟也感觉有些尴尬。
　　手中还有刚刚抱着那丫头软软弹弹的触感，咳咳咳。
　　本来对于唐糖的要求是拒绝的，但一声软软糯糯的“哥哥”谁又能顶得住呢！
　　就在方舟准备启动车走的时候。
　　眼角余光发现。
　　隔壁好像又有什么小动作。
　　方舟悄悄停下动作，想看看这家伙又想干嘛。
　　旁边那家伙偷偷看了看手机，又看看自己，一副不怀好意的模样，显然又在酝酿什么阴谋。
　　果然。
　　很快有了小动作。
　　手慢慢伸下去脱掉自己的鞋子，不过这次没脱袜子。
　　然后手抱着自己的小腿，慢慢往上抬。
　　想要放到副驾驶台上。
　　不过腿太长，根本伸展不开。
　　她又悄悄的把腿放下去，把座位往后调了点，然后把腿放上去，因为这个动作，她的裙摆又往下滑了一截，直到膝盖，露出完美小腿曲线。
　　呼呼。
　　真的很白。
　　唐糖假装不在意的伸了个懒腰，看着手机。
　　其实眼睛却偷偷看向隔壁。
　　“你练过瑜伽没？”
　　方舟突然开口，把唐糖吓一跳，不明白他为啥问这个。
　　有些疑惑的说道：
　　“没有。”
　　“不过我妈经常在家练。”
　　“怎么，难道你想要我练瑜伽？”
　　方舟嘴角扯了扯。
　　“你这像下犬式。”
　　“不过我一个急刹车，就能让你完成极限的坐位体前屈……”
　　唐糖大眼睛眨了眨，十多秒之后终于明白了方舟的意思。
　　嘴巴鼓鼓，哼哼唧唧不说话。
　　却不停的向方舟翻着白眼。
　　还有点可爱。
　　方舟感觉到唐糖现在的变化，也只能苦笑了，也不知道这样是好是坏。
　　“好了，回南吴。”
　　马萨拉蒂开出停车场，一路向南。
　　回到南吴。
　　方舟把唐糖送到她家附近。
　　嗯，车还是停在原来的停车场，车钥匙让糖糖自己带回去，至于她怎么和她爸妈解释，方舟也没办法了。
　　离开之后。
　　方舟去了幸福小区。
　　方书山和朱艾慧两人都在家，方舟这次是来找朱艾慧的。
　　“小舟，你来了！”
　　“快进来，今天外婆给你做好吃的。”
　　不管什么时候，多大了，在长辈眼中永远都是小孩子。
　　看到朱艾慧洗好水果端出来。
　　方舟笑着说道：
　　“外婆，您不用忙。”
　　“我今天来是专门找您的，来请教一些问题。”
　　朱艾慧有些惊讶，不过看到方舟拿出一个本子，知道是真有事，和方舟在沙发上坐下，指挥老方同志去准备晚饭。
　　方舟打开剧本，指了指其中一个场景。
　　转头看向朱艾慧问道：
　　“外婆，我现在在弄一个剧本，关于纺织和丝绸方面，有一些不懂的事情，想来问问。”
　　“在唐朝的时候，我国的纺织业是什么水平。”
　　“在那之后，有什么大的变革。”
　　“如果，想要将之后的一些纺织技术在唐朝提前发明的话，对那时候的纺织业可能会哪方面的影响……”
　　朱艾慧现在虽然经常待在家。
　　但事实上。
　　她的身份一点都不简单。
　　在南吴，或者说在全国，在一个圈子里，她的名气比云丝集团的董事长老方同志要大。
　　朱艾慧同志是宋锦的传承人。
　　南吴丝绸协会会长。
　　江南省丝绸协会副会长。
　　可以说，当年云丝也是在朱艾慧指导和影响力之下成立起来的。
　　方舟对于剧本中的很多场景细节，特别是关于纺织方面的知识准备完善，自然就想到了自己的外婆。
　　看到方舟拿出来的剧本，朱艾慧眼神惊讶。
　　方书山也到了旁边。
　　向方舟打听。
　　才知道现在方舟竟然弄出一个剧本，而且已经准备开始拍摄了。
　　方舟简单的讲述了一下最近忙的事情。
　　知道方舟竟然开了一家公司。
　　老夫妻俩都一阵惊讶。
　　方书山还要说提供一笔资金，不过被方舟拒绝了。
　　“就是闹着玩。”
　　“要是能成，以后再找外公投资。”
　　方书山微微摇头，看着方舟突然想到一件事：
　　“你弄了个公司？”
　　“那，陈静是不是在你那边？”
　　见方舟点头，方书山也想通到底是怎么回事了，老两口的表情都有些欣慰。
　　本来还有些担心方舟的。
　　不过陈静在他那。
　　倒是也是个不错的帮手。
　　难怪之前陈静突然就离开了云丝，而且还联系集团的设计公司。
　　说是要设计一批服装。
　　还说是道具。
　　这么看来。
　　一切就都说得通了。
　　只是方书山也不明白，方舟是怎么说动陈静，而且还放弃了手中云丝集团的期权。
　　要知道那也是价值几百万的东西。
　　看着拿着剧本和朱艾慧沉稳探讨的方舟，老方同志心里愈发得意，很想和那些老东西炫耀一下自己这好外孙。
　　不过方舟说了。
　　剧本的事情暂时要保密。
　　刚才听到方舟讲述的电视剧情，也明白是怎么回事。
　　想到外孙这么厉害，却不能到处炫耀，老方通知还有种锦衣夜行的憋屈感。
　　只能回厨房收拾晚饭。
　　打算好好犒劳下。
　　不一会。
　　方玉茹和方青鳞来了。
　　方舟抬头看了一眼，然后又低下头继续和朱艾慧探讨。
　　看到方舟竟然在，方玉茹眼中闪过一抹惊喜。
　　不过想到那天被方舟拒之门外。
　　又有些伤神。
　　方书山和朱艾慧两人知道方舟心里不痛快，也没劝说什么，不过也没多想，以为母子俩闹脾气，过段时间就好了。
　　倒是方青鳞。
　　趁方舟一个人的时候，偷偷拉着方舟：
　　“哥，你和妈怎么了？”
　　“这段时间妈在家学习做饭，在家的时候挺伤心的，经常一个人发呆。”
　　“之前的事情确实妈做的不好，她也认识到错误了。”
　　“你看……”
　　方青鳞努力想表达些什么。
　　方舟在她头上弹了下：
　　“行了。”
　　“大人的事情，你小孩子就不要管了。”
　　哼！
　　方青鳞白了方舟一眼。
　　两人算是和好，但这家伙就一副哥哥说教妹妹的模样。
　　把自己当小孩子一样看待。
　　虽然吧。
　　感觉挺好自己也挺享受。
　　但有时候，这家伙还是有些讨厌。
　　看方舟不想谈论这件事，方青鳞也无奈，去厨房跟老方学做饭了。
　　吃饭的时候。
　　方舟还在和朱艾慧讨论。
　　在来之前，方舟也是查过这方面相关知识的。
　　这对于成年人来说，这是在和别人探讨问题之前一点点必要的准备，但在方书山和朱艾慧看来，这就是做事认真的表现。
　　老方同志赞不绝口。
　　对于方舟提出来，想在云丝的养殖基地和加工工厂取景拍摄的问题，自然满口答应。
　　方舟也很开心。
　　真实的场地，自然比搭出来的道具更专业，还能节约成本。
　　只是方玉茹听的一头雾水。
　　又不好意思问。
　　只能郁闷的低头吃饭。
　　等要晚饭接近尾声的时候，方舟那边终于和朱艾慧商量完毕。
　　并且说好如果有必要，邀请朱艾慧当编剧顾问。
　　见方舟终于忙完。
　　方玉茹挤出一丝笑意：
　　“小舟……”
　　方舟却起身打断了方玉茹的话：
　　“我吃好了，还有点事就先走了。”
　　方书山看了看方玉茹黯然的脸，知道这种心结要慢慢解开，也知道方舟最近确实挺忙。
　　只是嘱托了一句：
　　“不要忘了高考的事情。”
　　“如果有可能，还是要上个大学的。”
　　方舟点了点头，和外公外婆还有方青鳞打了个招呼，起身离开。
　　……
　　两天之后。
　　陈静来到云丝集团的设计公司。
　　接待的人员看到之后，把陈静引进公司的会议室。
　　进去之后却看到方玉茹正坐在茶桌旁边，眼神淡淡看着窗外，似乎在走神。
　　陈静愣了下，随即明白怎么回事。
　　安然走过去：
　　“方总，您找我。”
　　“陈……现在应该叫你陈总了。”
　　方玉茹转头看向陈静，放下手中的茶杯，眼神复杂：
　　“我们可以好好的谈谈吗？”
　　“当然。”
　　陈静在方玉茹面前坐下。
　　方玉茹看着眼前跟了自己十几年的女人，突然想到了物是人非。

第85章 装逼的快乐有点上瘾
　　方玉茹看着对面的陈静。
　　神情有些恍惚。
　　看向看到了以前的自己。
　　生完方舟之后，方玉茹没有选择继续学业，而是回到家里的丝绸厂工作，跟着方书山学习，逐步的了解公司。
　　几年之后接手工厂。
　　那会的她还有些青涩，突然接手一百多人的工厂内心也有些慌。
　　就是在那个时候，刚毕业的陈静成了她的秘书。
　　两人算是相互鼓励。
　　陈静也从一开始跟在后面的大学生。
　　慢慢的成长起来。
　　随着公司规模扩大。
　　陈静也渐渐展露了自己的能力。
　　后来放她到分公司独当一面，再后来又回到总公司，直到最近几年开始变的悠闲，像是早早步入退休生活。
　　时间一长。
　　方玉茹几乎忘了之前那个敢闯敢拼的陈静了。
　　不过现在。
　　那个陈静好像回来了。
　　坐在对面，有种不输人下的气势。
　　“陈静，你现在在哪里上班，是跟谁干活的？”
　　“你知道的不是嘛！”
　　陈静笑笑。
　　方玉茹哑然。
　　是啊，自己明明知道的，只是还有些不敢相信罢了。
　　方玉茹苦涩的笑笑，问起方舟情况。
　　陈静平静的说道：
　　“我也挺惊讶。”
　　“他突然找到我说想成立个公司，让我去管理。”
　　“小方总的资金大部分是从王长峰那边借的，另外投资拍摄这部电视剧，有其他人参与投资，有他同学的，有他朋友的。”
　　“我加入的晚。”
　　“方舟答应，让我投个20万玩玩。”
　　方玉茹喝了口茶，感觉这茶是越来越苦了。
　　放下茶杯。
　　“那你知道，方舟为什么能接受这么多人投资，还从王长峰那边借钱，却就不能向我开口？”
　　方玉茹当然知道原因，只是此时想找个人诉苦罢了。
　　不过。
　　陈静倒是给了她一个意外的答案：
　　“方总，要是方舟找你，说他想要一千万投资拍一部电视剧，你会答应吗？”
　　“或者就算你答应了。”
　　“你是出于你们之间的关系，给他的补偿，还是对他的认同。”
　　方玉茹愕然。
　　陈静已经知道了答案，坐直身子说道：
　　“方总，其他的事情就不说了，我今天来是想要谈合作的，不知道贵公司考虑的怎么样。”
　　“这样的合作，其实对贵公司也有莫大好处。”
　　“这是一个很好的机会。”
　　不过。
　　方玉茹好像还没有从刚刚的话题中出来。
　　怔怔的看着陈静：
　　“合作当然可以，你们条件我都答应，免费帮忙都可以，材料我们出也没问题。”
　　“陈静，我知道自己错了，你帮帮我好不好。”
　　“只要小舟肯原谅我。”
　　“我怎么都行。”
　　方玉茹捂着脸。
　　这下轮到陈静呆了，她还从来没见过方玉茹这么脆弱的一面。
　　陈静思索了一会叹息道：
　　“方总。”
　　“和小方总相处下来。”
　　“其实我发现他是一个嘴硬心软的人，特别吃软不吃硬，我只能看出这点，具体要怎么做，就看方总您了。”
　　……
　　江南文学出版社。
　　会议室，几个人此时正在里面小声的讨论。
　　何琴敲了敲桌子说道：
　　“事情都知道了。”
　　“大家商量一下，第一批次印刷一共要多少本，都说说自己的看法。”
　　本来这件事，和丁子晴负责的刊物没关系。
　　不过因为她和方舟的关系，之前她还和方舟见过面，出版的事情也有她出面谈的，所以丁子晴也参会了。
　　上一期《青春部落》的销量再创新高，反馈强烈，讨论的都是方舟的文章。
　　现在丁子晴对方舟有些盲目相信。
　　见何琴发话。
　　她第一个发表意见：
　　“我认为第一批最少十万本。”
　　“方舟的文笔和讲故事能力，是得到市场认可的，销量肯定不会差。”
　　《恐怖故事》的编辑陈军微微皱眉。
　　不太确定说道：
　　“虽然从网上征集到的信息来看还算可以，不过网上回馈不一定真实，毕竟不是真的要花钱，大家说的也比较随意。”
　　“我觉得还是保守一点。”
　　“第一批五万本就差不多了，要是销量好就开机继续印好了。”
　　旁边还有出版社其他的人员。
　　也都发表了看法。
　　总体来说。
　　对书的质量肯定。
　　但毕竟不是知名作家，号召力未知，第一次印刷大部分人还是比较保守的。
　　等大家说完，何琴扫视一圈。
　　看向丁子晴和陈军：
　　“你们刊登过他的稿子，销量提升没？”
　　两人点头。
　　何琴又继续问道：
　　“《鬼吹灯》内容精彩不？”
　　那肯定精彩啊！
　　这下不光是丁子晴和陈军，旁边人也忍不住点头。
　　他们都是看过第一卷内容的，不少人都恨不得线下去催更，那书实在太精彩了。
　　何琴点头：
　　“既然这样还有什么好犹豫的。”
　　“第一次直接二十万本。”
　　旁边人一阵惊讶，不过也没人提出反对意见。
　　要是一个知名作家写出这么精彩的书，第一次印二十万本都是少的，既然总编发话，那就按这个来呗！
　　已经到五月底。
　　还有十几天就要高考了。
　　高三年级的教室和走廊上，都能看出一股紧张的气氛。
　　到处都是捧着书的学生。
　　方舟倒是悠闲。
　　他刚从办公室领回来一个包裹。
　　挺重。
　　直接寄到学校的。
　　学校为了防止大家伙学习分心，对学生来往信件都进行管控，统一发到班主任手里。
　　让班主任酌情发放给学生。
　　这个包裹。
　　就是方舟刚刚从孙洁琳办公室拿回来的。
　　打开包装之后。
　　发现里面是十本《鬼吹灯》第一卷样书。
　　其实在此之前，方舟就已经接到何琴过电话，知道他们把样书寄过来。
　　看到方舟拿回来大包裹。
　　有同学好奇，还想打听里面是啥。
　　方舟摆摆手：
　　“就是杂志，可能是出版社寄错了，当成给我发货了，我这还要寄回去。”
　　方舟没有什么显摆的心思。
　　听到这话，同学们都没了兴趣。
　　最重要的是没几天高考，大家的心思都在高考上，确实也没精力打听这些。
　　等大家都不关注了，唐糖才询问。
　　方舟拿出一本塞给唐糖。
　　“样书。”
　　“就是第一批出来的样品。”
　　“要是没问题，后面就按照这个来印刷，如果以后我出名了，那这书就有收藏价值了。”
　　方舟开着玩笑。
　　不过唐糖却当真了，对这本书宝贝的不行，塞到桌洞里。
　　下课之后方舟又塞了本给洪小龙。
　　这玩意留着没用。
　　而且样书。
　　也是作者送人装逼的。
　　方舟没那么多交际，熟悉的人就随手送一本出去。
　　这时候孙洁琳从教室经过把方舟叫出去。
　　也是打听刚才包裹情况。
　　方舟说了。
　　而且还递过去一本：
　　“这是我出版的第一本实体书，回头你带给老王吧。”
　　现在孙洁琳对方舟在自己面前提老王已经习惯，也没有之前一提到就脸红的情况。
　　不过还是惊叹看着手中的书：
　　“这是你写的？”
　　“真是太厉害了。”
　　“之前不是说明你只是在杂志上发表文章嘛。”
　　“现在都开始写长篇，还出版了。”
　　“等你以后出名了，那我也是教出一名知名作家的语文老师，到时候说不定也能跟着你出名了。”
　　作为语文老师。
　　对出版书这种事情都是很神往。
　　此时看着手中的书，自然免不了一番感慨，方舟却不以为然：
　　“那有什么。”
　　“培养出学生算啥。”
　　“我要是真出名了，那你还是知名作家小妈呢！”
　　啐！
　　就知道这家伙狗嘴吐不出象牙。
　　孙洁琳脸红的走了。
　　回到办公室之后，将《鬼吹灯》放在办公桌上，准备回头有机会送给王长峰。
　　不过却被同办公室同事王老师发现。
　　惊奇说道：
　　“《鬼吹灯》出版了？”
　　“不对啊，我记得网上说了，要过几天才开始发售。”
　　“孙老师厉害啊，你这本怎么得到的？”
　　很显然。
　　这位王老师也是《鬼吹灯》读者。
　　看到自己的同事竟然这么大反应，孙洁琳心里还是有几分得意的。
　　低调的说道：
　　“这是样书，还没正式发售呢。”
　　王老师更加激动了：
　　“难道你认识这本书的作者？”
　　“他是什么样的人，孙老师，你能不能把他联系方式给我，我太喜欢他这本书了。”
　　孙洁琳沉吟了一下，不想让人现在打扰到方舟。
　　摇了摇头说道：
　　“其实这也是我替别人转交的。”
　　“我怎么可能认识作者。”
　　王老师点点头，感觉确实不太可能，想起最近孙洁琳正在谈对象的事。
　　想到了那人也是南吴小有名气的作家。
　　想来。
　　这应该就是文人的交流。
　　想到用送自己书的方式来交流，作为教育工作者来说，还是很羡慕的。
　　翻了一下书。
　　王老师有些惊讶：
　　“样书上竟然没有作者的亲笔签名，是不是这本书漏签了，一般样书都是先给作者，而作者一般都会签上亲笔签名的。”
　　“真是奇怪。”
　　“哎呀，说话都忘了。”
　　“我这节课可是有课，要迟到了。”
　　“孙老师，回头你这本书可要先借给我看看啊，我实在等不及它发售了。”
　　等王老师离开之后。
　　孙洁琳看着桌上的书微微愣神。
　　现实中出现这种追星，而且还是追身边认识的人，让孙洁琳有种不真实的撕裂觉。
　　不过刚刚小小虚荣心被满足。
　　还是挺爽的。
　　想到二班这节课是自习，孙洁琳起身拿起书准备出去。
　　不过想了想，向四周看了眼，心虚的拿了两张试卷把书包在试卷里面，抱在胸前向二班教室走去。
　　“方舟，出来一下。”
　　教室门口，方舟懵逼的看着孙洁琳递过来的钢笔。
　　有些无语的说道：
　　“小妈。”
　　“你这是要么干嘛。”
　　“我这就是要送给老王的，难道还要签名啊。”
　　孙洁琳干咳一声道：
　　“这毕竟是你的第一本实体书，而且还是样书，以后要好好收藏的，还是要正式一点的嘛。”
　　“嗯，还有几天要高考了。”
　　“可不要出幺蛾子。”
　　为了展示一下任课老师和班主任的责任，拿到签名后，孙洁琳还是叮嘱了一句。
　　不过在方舟看来，这有点欲盖弥彰了。
　　下课铃响起。
　　王老师一点不拖堂，拿着教案回到办公室。
　　从孙洁琳那拿走《鬼吹灯》。
　　“哎，孙老师，怎么这书多了个签名？”
　　“什么多了个签名，刚才就有的，你没注意吧，书我一直就放这的。”
　　王老师挠了挠头：
　　“难道是我记错了？”
　　“怎么墨水都没干，哎呀，签名有点花了，罪过罪过……”
　　南吴震泽。
　　《云丝》电视剧开机仪式在这个古镇举行。
　　三拜结束，旁边响起一片掌声。
　　这里也是取景地。
　　为了赶时间，开机仪式和第一场戏都是在这里进行，剧组的主要人员还有投资人都来了，不过方舟没时间。
　　赵小童作为投资人，找到这么个有意思的事。
　　开机仪式她也跑来凑热闹。
　　陈静主持大局。
　　另外。
　　云丝设计公司出动一个十来人的团队。
　　保障拍摄正常进行。
　　方九洲想要学习一下电视剧拍摄，而且他也投资了一百万，所以也到场了。
　　此时现场很热闹，不少都是电视剧初哥。
　　李导是第一次自己执导。
　　开拍之前。
　　就铆足了劲想要一展身手。
　　此时坐在监视器后面，手中拿着对讲机指挥全场，已经化好妆的秦妙音慢慢走进镜头。
　　今天的第一场戏。
　　是女主穿越前，在老家采风寻找设计灵感的镜头。
　　穿着小西装，带着无框眼镜的秦妙音，挎着个包沿着古巷款款而行，观察着两边的建筑和风景，直到巷子镜头，突然像是被什么东西吸引。
　　镜头拉近。
　　最终定格在秦妙音惊讶的神情上。
　　“卡！”
　　“过了！”
　　哗！
　　周围一片掌声。
　　李导扯了扯自己的小辫子，感觉出了一身汗。
　　拿着喇叭说道：
　　“第一个镜头过了。”
　　“妙音，你再来一遍，摄像组准备，补拍几个镜头，来个俯视镜头，多来几条，我们今天主要就是找找感觉。”
　　“道具……”
　　电视剧拍摄慢慢推进。
　　南吴的一切，也在有条不紊的进行。
　　高三的学生积极备考。
　　不过。
　　总有一些意外。
　　《鬼吹灯》正式发售，在一个圈子里引起轰动。
　　学生群体中，也有不少喜欢看小说的，有人从外面买回来一本《鬼吹灯》，在教室里好好的吹嘘一波。
　　“这本书可好看了。”
　　“之前在网上看到一部分内容，可惜作者断更了。”
　　“等了这么长时间，实体书终于出版。”
　　“排队买的人太多了。”
　　“到我的时候，就剩下最后两本了，差点没买到。”
　　“告诉你们，这本书绝对颠覆你们以前看的那些书，这是完全不同的题材……”
　　牛皮吹的震天响。
　　不过在高考洪流面前还是要低调。
　　书买回来之后，还是要藏起来，等高考完之后再拿出来看，只是想到之前看到一半的内容，心里总归是痒痒的。
　　当然。
　　被影响的不是一个两个。
　　南吴城市银行。
　　休息的时间。
　　兰之雅桌上放着一本小说，一边喝水一边目不转睛的盯着书。
　　前两天唐糖带回去这本书，说是方舟写的小说出版，兰之雅也是好奇，想看看方舟写的是什么样的内容。
　　结果一看就陷进去了。
　　昨天晚上，床头的灯亮到一点半，而且兰之雅还一惊一乍的。
　　把老唐同志弄郁闷的不行。
　　强行把灯关了。
　　结果。
　　大早上的。
　　兰之雅打着哈欠来到银行。
　　有时间了，还会把书拿出来瞄几眼，还真有种废寝忘食的意思。
　　连从外面进来个人都没注意到。
　　“兰姐，在看什么呢这么入迷？”
　　“啊，是小说！”
　　“我记得你之前没这个爱好的。”
　　进来的人叫周琼，银行的战略分析师。
　　和兰之雅也是多年的好友，趁着休息时间过来瞅瞅，没想到看到了这一幕。
　　“《鬼吹灯》？”
　　“这名字有点熟悉，好像最近挺出名，上网的时候都看到有人讨论。”
　　“看来这本书有点火出圈了。”
　　“呦。”
　　“还有亲笔签名。”
　　周萌不看小说，但喜欢上网，对网上一些热络的消息还是比较了解的。
　　兰之雅放下手，抬头看了看自己的闺蜜。
　　笑笑说道：
　　“这是糖糖朋友的书，出版就送一本样书，没想到写的好挺有意思的。”
　　看到好友惊讶的眼神，兰之雅体会到装逼的快乐了。
　　这种感觉还真有点让人上瘾的魔力。
　　周萌惊愕：
　　“糖糖的朋友？”
　　“厉害厉害，唐糖还有这样的朋友。”
　　“谈笑有鸿儒往来无白丁。”
　　“兰姐，什么时候约个局，介绍给我们也认识认识，让我也沾点文人气，要不然天天和铜臭打交道，感觉我们俗不可耐。”
　　在银行上班。
　　可不天天和钱打交道嘛！
　　兰之雅愣了下。
　　商人和商人之间，商人和当官的之间，交往都是为了利益。
　　结交老师或者校长，可能是为了教育资源。
　　结交医生或者院长，是为了医疗资源。
　　只有结交那些文化人。
　　倒是不图啥。
　　就是让自己看上感觉有点文化。
　　越是有点身份地位的，还越是结交这样的文化人，方舟利用这个身份，好像倒是可以打开另一条门路。
　　“难道那小子，之前就算到了？”
　　蓦的。
　　兰之雅想到唐糖之前和自己说的另外两件事。
　　感谢”陈老一”“书友20220315111823287”的月票，感恩！

第86章 高考
　　兰之雅想到的。
　　是前两天她和方舟刚从苏京回来，唐糖在家的时候，支支吾吾的提到方舟在苏京遇到一个人。
　　是苏京师范大学院长，邀请方舟特招去学校，还邀请进省作协的事。
　　唐糖支支吾吾是为了糊弄知道这件事的原因。
　　不过从唐糖态度看。
　　兰之雅感觉，事情本身是真的。
　　想想要是方舟在这方面有所建树，那不光是在南吴，以后到苏京也能认识不少人，拓宽自己人脉。
　　这是很多生意人不具备的优势。
　　想到这。
　　兰之雅暗暗感慨。
　　这么年轻就这么妖孽，以后真不知道会成什么样子。
　　周琼看兰之雅有些走神。
　　想起一件事问道：
　　“兰姐，慈善晚会到时候你可不要忘了，那还是你们家老唐引导组织的。”
　　“到时候你打算捐什么出去？”
　　兰之雅摆摆手：
　　“到时候看。”
　　“就是表示个心意罢了。”
　　“对了，到时候方玉茹会去的吧。”
　　兰之雅像是想到了什么，突然有点兴奋。
　　已经在思考，到时候要带个大点的手包过去，嗯~~~~至少能放下一本16开本的书吧！
　　“估计她应该是不会有。”
　　想到那场面，兰之雅就已经开始开心了，也不知道哪来这奇怪的胜负欲。
　　周琼不知道兰之雅这心思，还奇怪兰之雅怎么关心起方玉茹来了。
　　不过想想，最近云丝集团从城市银行贷款。
　　可能就是这样认识的吧！
　　周琼点头：
　　“以她的身份肯定去吧。”
　　“毕竟这次慈善晚会声势浩大，南吴有头有脸的应该都会去，方玉茹可是南吴有名企业家，而且还是美女总裁。”
　　“她却是应该的。”
　　兰之雅没好气：
　　“没头没脸那是棒槌！”
　　……
　　三中。
　　方舟接到何琴电话。
　　“方舟，你知道《鬼吹灯》开始发售第一天，卖出多少本吗？”
　　电话那头很热闹，何琴的声音也有些激动。
　　方舟走到走廊尽头。
　　捧哏说道：
　　“多少本，听上去还不错？”
　　何琴激动的说道：
　　“接近三万本，具体的没办法统计。”
　　“这才是第一天，新书开始发售，因为铺货或者是宣传问题，第一天一般都不是销量最高的。”
　　“按照这个趋势。”
　　“一个月说不定能破五十万。”
　　“方舟，你这本《鬼吹灯》大受欢迎，恭喜你啊。”
　　“而且等你高考完，后面的内容要尽快，不能让那些喜欢的读者等急了。”
　　挂断电话。
　　方舟忍不住啧啧出声。
　　看看人家，当领导就是会说话，明明就是想早点拿到稿子赚钱，偏偏说是为读者着想。
　　不过听到何琴汇报的销售情况，方舟也有些激动。
　　第一天将近三万本。
　　按照自己的版税率来算，那就是十万块。
　　长出了一口气，方舟也感觉放松了不少，这个世界，畅销书的收入情况比前身盗版横行的世界要好很多。
　　第一卷爆了，这就有了基础。
　　后面其他几卷的销量肯定也不会差，那自己就可以躺平。
　　好消息来没几天。
　　高考来了。
　　对于家里有参加高考学生的家庭，这是最重要的时刻。
　　方舟昨天就接到好几个电话。
　　关心方舟考试。
　　不过方舟都让别打扰自己。
　　早上起床。
　　方舟收拾好准备出门。
　　推出放在院子里的雅马哈，这是从洪小龙那骑来的，是以前洪小龙让他老子弄来的。
　　高考的考场并不在三中，而是在其他中学。
　　距离有点远。
　　方舟怕时间上来不及，所以就借了机车方便去考场。
　　“大哥哥，早上好！”
　　方舟正准备出门，小月月从楼上下来，收拾的很整齐，好像要出门。
　　方舟笑道：
　　“早，月月。”
　　“打扮的这么漂亮，难道是要出门去玩吗？”
　　月月开心点头：
　　“对啊，小姨说今天带我出去玩，我们去动物园玩，里面有好多动物，有老虎黑豹，还有孔雀斑马……”
　　月月很是兴奋。
　　看到小丫头比以前开朗很多，方舟宠溺的在她头上揉了揉。
　　说道：
　　“那你玩的开心点。”
　　“哥哥今天有事，过两天哥哥就有时间了，天天带你出去玩！”
　　月月眼睛闪亮亮：
　　“嗯⊙⊙！”
　　见方舟跨上机车，月月叫道：
　　“哥哥好帅！”
　　看到月月的笑，方舟冲月月摆摆手，骑车出了院子。
　　刚出来，方舟不禁皱起眉头，之前那股被监视的感觉再次出现，也不知道是什么人。
　　去考场的路上方舟还在思索。
　　监视自己？
　　这完全没必要！
　　自己不值得这么长时间被人盯着。
　　那会是谁？
　　院子里就自己三人。
　　周奶奶？
　　那也不可能，一个老太太盯着干嘛。
　　月月！
　　方舟瞳孔一缩。
　　想到月月有些扑朔迷离的身世，最近出现的监视，前段时间自己找到裴青瑶询问时候她的闪烁其词。
　　还有刚才月月说的要出门。
　　“妈的，神经病！”
　　方舟突然明白了，忍不住骂了一句，调头向院子开去。
　　虽然和自己没啥关系，但相处这么长时间，方舟真把月月当妹妹看待的。
　　这段时间。
　　与其说方舟照顾月月，倒不如说两个差着岁数、孤独的人相互慰藉。
　　每次方舟心里不痛快，看到月月心情就好很多。
　　说是把月月从自闭中带出来。
　　对方舟来说。
　　何尝不是从不谙世事的月月那里寻找到单纯的人性。
　　方舟眼睛眯起：
　　“裴青瑶，月月最好没事！”
　　吱！
　　轰鸣的机车在院子门口停住。
　　院门口有人向里张望。
　　方舟心一沉，快步走进院子，就见周奶奶慌张的打着电话。
　　看到方舟，周奶奶像是找到主心骨。
　　连忙说道：
　　“小周，救救小月。”
　　“月月刚刚在门口突然不见了。”
　　方舟沉声说到：
　　“月月身上应该有定位吧，你这能看到定位吗？”
　　周奶连忙把一个手掌游戏机一样东西递给方舟，看上去很专业。
　　暂时没时间关注这些。
　　看到屏幕上一个红点在移动，方舟说到：
　　“你联系裴青瑶，我先跟上。”
　　方舟出了院子，把仪器固定在机车上，一拧油门。
　　轰！
　　黑色雅马哈瞬间冲出去。
　　南吴从市区去郊区的路上，一辆机车风驰电掣，在车流中穿梭，很多时候都是擦着车身冲过去，引得沿途一阵骂声。
　　方舟也顾不上。
　　机车距离红点越来越近。
　　很快到了园区，车辆开始减少，红点移动速度加快，方舟暗自庆幸今天借了机车。
　　速度再次提升，飚到一百六。
　　同一时间。
　　一辆牧马人也在向红点靠近。
　　车内，裴青瑶坐在驾驶位上，眼睛通红，死死咬着嘴唇，握着方向盘的手指紧的发白。
　　赵小童坐副驾驶。
　　手上拿着一个和方舟一样的监视器。
　　此时安慰裴青瑶道：
　　“瑶瑶，不要担心，月月不会有事，他们的目的是带走月月，不会伤害她。”
　　后座上，还有一个人在，一个三十多岁，身材魁梧像头棕熊一样的大汉，眉宇间和裴青瑶有几分相似。
　　这人是裴青瑶堂哥，裴俊杰。
　　此时也开口：
　　“清瑶，这次这些人跑不了。”
　　“不过这次结束，你……要好好安慰安慰月月。”
　　牧马人后面。
　　一辆丰田霸道和一辆吉普紧紧跟着。
　　车里都是二十几岁剃着寸头，眼神坚毅的年轻人。
　　除了开车的和副驾驶摆弄仪器的人。
　　其他坐在后排的人都习惯性将手放在膝盖上，在疾驰的车上也是正襟危坐，目视前方。
　　车一路向郊区开去。
　　牧马人上。
　　赵小童突然说道：
　　“他们停下了，距离大概两公里，那里好像是个废弃港口，我们赶紧过去。”
　　“裴大哥你让人分开围上，不要让人跑了。”
　　裴俊杰拿起对讲机交代几句，后面两辆车很快分开，向不远处港口包围过去。
　　快接近红点。
　　十几人从三辆车上下来，分散着向红点保卫过去。
　　这里是个废弃港口。
　　一大早，这里根本没什么人。
　　裴青瑶和她的堂哥裴俊杰，还有赵小童带着其他人靠近红点。
　　到一处开阔地都是一愣。
　　那里停放一辆面包车，车门大开，旁边地上躺着四个人，在不远处停着一辆机车，机车旁一位少年怀了抱着小姑娘。
　　小姑娘头埋在少年脖颈。
　　少年手轻拍着小姑娘嘴里说着什么，像是在安慰。
　　“月月，方舟。”
　　裴青瑶踉跄着跑过去，赵小童跟在她身后，看着眼前一幕一脸茫然。
　　啪！
　　啪！
　　刚到面前。
　　两人却被方舟扇了一耳光。
　　“卧槽！”
　　裴俊杰骂了一声。
　　看到危机解除他刚刚就掇在后面，却看到那个少年给了自己堂妹和赵小童一个耳光。
　　眼神怪异看着那个少年。
　　更惊奇的是。
　　裴青瑶被扇一耳光竟然没什么动作。
　　要知道在家里，她可是敢和老爷子拍桌子叫骂的主，这小子什么来头？
　　不过裴青瑶不在意。
　　赵小童却跳脚：
　　“方舟你大爷的，又欺负我，我爸都没打过我。”
　　方舟冷笑一声道：
　　“那你应该谢谢我。”
　　“让你感受一下阔别已久的父爱。”
　　说着，方舟转头看向裴青瑶。
　　眼睛微微眯着：
　　“你们有钱有势的人都这样办事？”
　　“为了达到目的，不择手段，也不管别人的想法？”
　　裴青瑶嘴唇都要咬出血。
　　目光盯着月月。
　　刚才自己出现叫月月，月月也没有回头，一直趴在方舟怀里。
　　赵小童眼神捂着脸恨恨的盯着方舟，不过看到方舟的眼神，她竟然有些心虚。
　　不过嘴里还是嘟囔着，像是辩解：
　　“你凭什么。”
　　“青瑶才是月月的小姨呢。”
　　“要是不把这些人抓到，他们会一直隐藏着。”
　　“那些人也是月月父亲那边的人，是想要带走，不会真的伤害月月。”
　　方舟挑眉。
　　看了看怀里的月月。
　　用眼神示意眼前这两个女人——这叫不会伤害？
　　裴青瑶没关注方舟和赵小童说什么。
　　手颤巍巍伸出去。
　　“月月？”
　　“小姨抱好不好。”
　　月月在方舟的怀里扭动一下。
　　裴青瑶见状，失望的放下手，从身上掏出一包烟，点上一根狠狠吸了一口，却引得一阵咳嗽。
　　方舟叹了口气。
　　在月月背上拍了拍，说道：
　　“月月，没事了，小姨来接你了，以后这些坏人就不会出现了。”
　　“小姨说了要带你去动物园玩的。”
　　“大哥哥也有事哦。”
　　听到方舟的劝慰，月月才慢慢抬起头。
　　看着方舟：
　　“大哥哥以后还会带我玩嘛？”
　　方舟点头：
　　“肯定的，早上说好的不是嘛，我们拉勾。”
　　月月这才从方舟身上下来，不过却没要裴青瑶抱，走到裴青瑶旁边牵着她的手。
　　方舟看了眼旁边的人，没有说什么。
　　骑上车离开。
　　裴俊杰走上前，看着方舟离开的背影，眼中露出思索的神色。
　　刚才一起来的其他人，早已检查过面包车和地上的人。
　　那些只是受伤。
　　裴俊杰拿出手机拨了个电话出去。
　　交代了几句，挂断电话之后对裴青瑶说道：
　　“你们先回去吧，接下来的事情交给我来处理，那些人一个都跑不掉。”
　　裴青瑶看了看低着头的月月。
　　叹了口气。
　　和赵小童一起离开。
　　现场很快被人收拾赶紧，车被拉走，人也被带走，像是什么都没发生过一样。
　　两天之后。
　　晚上。
　　青果酒吧。
　　楼下的音乐响着，驻场乐队在唱着民谣。
　　显得比往日更加的热闹和喧嚣。
　　二楼的办公室。
　　赵小童从外面进来，手捂着脸。
　　那天方舟扇的还真不轻，到现在她的脸还有些肿，此时自然是一肚子怨气。
　　看到坐着的裴青瑶愣神。
　　赵小童说道：
　　“月月这两天还好吧！”
　　“对了，让人查方舟的资料，查到了吗？”
　　想要抢月月的那些人已经全部被清理，现在月月和裴青瑶住到一起，赵小童这两天去看过两次。
　　裴青瑶的神色颓然。
　　把几张资料递给赵小童说到：
　　“月月还好。”
　　“就是有点恢复以前不怎么爱说话了。”
　　“方舟的资料查到了，对我们这么大的怨气，可能是想到方玉茹了吧。”
　　裴青瑶脸上没太多怨气。
　　月月这样她也难受。
　　方舟和月月的关系很好，上次在西山玩的时候，看到月月被欺负他直接动手，就已经说明了情况。
　　前天看到月月那样，他生气也正常。
　　不过方舟表现出来的能力太惊人，裴青瑶就找人查了下。
　　之前她们向赵鑫稍微打听了一下，不过都是一些外面流传的东西，这次她通过自己的关系让人专门调查。
　　倒是查到一些东西。
　　一直查到方玉茹在大学期间的生活，就医记录。
　　信息一综合。
　　大概也明白了情况。
　　对于别人口中方舟最近的转变，可能也是家里的变故，裴青瑶有了更深深刻的了解，可能这就是成长。
　　赵小童也明白了怎么回事，还是有些愤愤不平。
　　“那是他妈的事。”
　　“和我们有什么关系，把气撒到我们身上。”
　　裴青瑶摆摆手说到：
　　“算了。”
　　“这是还要谢谢方舟。”
　　“要不是他提前赶到，月月还要多担惊受怕一会。”
　　“下去看看。”
　　不想再多想，两人下楼。
　　到楼下才也发现今天晚上人好像特别的多，而且还多了不少年轻的身影。
　　裴青瑶和赵小童都有些奇怪。
　　“难道今天是什么特别的日子？”
　　扫视一圈。
　　看到了洪小龙今天也在。
　　赵小童对洪小龙招了招手，好奇的问到：
　　“小龙，今天是什么特殊的日子嘛，怎么这么多人来，对了，你看到方舟没？”
　　那天之后，赵小童还想向方舟解释一下。
　　不过发消息才发现。
　　她被方舟拉黑。
　　问了裴青瑶，裴青瑶也被拉黑了，这才是赵小童怨念的原因。
　　“被打的是我，你倒是还拉黑我了！”
　　从周奶奶那边得到消息。
　　那天之后。
　　方舟就从院子搬走了。
　　想到之前相处，还有现在知道的情况，赵小童突然想知道方舟那家伙现在在干嘛。
　　洪小龙惊讶看着两人。
　　有情况！
　　他知道这两人有方舟联系方式。
　　现在开口问方舟，赵小童的神情还有些不自然！
　　洪小龙疑惑道：
　　“我这两天也没看到他，就今天上午考完试他把车还给我，见到了一面。”
　　“不过倒是知道他从原来地方搬出去，找了个旅馆住下。”
　　“高考也考完了，他也不会在南吴待太久。”
　　“回头看去哪上学。”
　　“对了。”
　　“今天高考完了啊。”
　　“这些人自然是考完出来玩的高三学生了。”
　　高考？
　　裴青瑶和赵小童相互看了眼。
　　感觉事情有点不妙。
　　事情太多。
　　而且她们身边又没高考的人。
　　对高考这个事情还真没怎么关注，这会也是听洪小龙说才知道。
　　赵小童小心翼翼的说道：
　　“高考三天吧。”
　　“那前天上午，也就是第一门考的什么，有人不用参加考试不？”
　　赵小童的语气里呆着希冀，洪小龙却粉碎她的幻想。
　　“第一门语文啊。”
　　“自然是所有人都要参加了。”
　　“小童姐，你对这事怎么关心干嘛？”
　　“没啥！”
　　赵小童尴尬笑笑。
　　和裴青瑶相互看一眼，两人脸色都不太好看。
　　她们能不明白高考重要性？
　　因为月月的事，方舟的语文考试没有参加，而且她们还知道，方舟的语文成绩是科目中最好的。
　　几分钟之前。
　　虽说裴青瑶感谢方舟。
　　但作为月月小姨，想到方舟因为月月的事扇自己耳光，心里还是有些芥蒂的。
　　现在想想，他连高考都顾不上就去救月月。
　　知道那是一个局。
　　方舟有那样的反应就能理解了。
　　“也许，他是从月月的身上看到了自己吧！难怪那天他会说出那样的话。”
　　裴青瑶能明白方舟的想法了。
　　两人面面相觑。
　　一向以给人稳重，智珠在握感觉的裴青瑶，此时突然有些心虚：
　　“那个，我之前就说了下半年带月月去苏京上幼儿园。”
　　“反正这边事情也结束了。”
　　“我带她回去。”
　　“对了，方舟好像一直没车，回头我让人送一辆车来，回头你帮忙给他。”
　　“你这不是投资了他电视嘛，你在这看着。”
　　赵小童突然有些担心。
　　从调查的情况，她们都知道方舟最近经历的事。
　　想到那个少年可能从此就要成陌路。
　　赵小童有点慌：
　　“你不能不讲义气啊！”
　　“我也回去了，大不了投资的事情就算了，就当是赔他的。”
　　“不过，他会不会真的恨我们啊？”
　　感谢“书友20220318030553523”的月票，感恩！

第87章 稿费赚了180万
　　考试完之后，大家最热衷于做什么？
　　毫无疑问。
　　就是对答案和估分。
　　要是在以前，填志愿都是在成绩出来之前，那会都是盲填，估分可是一个重要的事情，重要程度不下于考试成绩。
　　不过现在都是分数出来之后填志愿。
　　高考完之后对答案估分。
　　不过是心痒。
　　而且心痒的还不只是考生和家长。
　　在高考之后那天的报纸上，还刊登了各科考试的答案，方便大家对比。
　　唐家。
　　唐建黄和兰之雅围着唐糖。
　　前面放着南吴晚报。
　　最终核算下来。
　　唐糖感觉自己分数在570分左右。
　　这可让唐建黄和兰之雅两口子心里犯难了，这分数可不太保险，不是稳上一本。
　　不过试都考完了，成绩还没下来，想也没用。
　　唐建黄看着闺女。
　　提议道：
　　“高考也结束了。”
　　“距离查分数填志愿还有很长时间。”
　　“要不，我们一家出国旅游一圈怎么样，也算是给糖糖散散心。”
　　听到这话，唐糖有些心虚道：
　　“还是算了吧。”
　　“成绩还没有下来呢，现在也没心情玩。”
　　“而且班级群里都在聊天，说最近什么时候准备聚餐，而且我也约了同学最近一起逛街。”
　　同学？
　　是方舟吧！
　　等闺女回房间的时候，老唐着急对兰之雅说道：
　　“这可怎么办，一整个暑假呢，要是不给丫头找点事做，那不是天天和那小子在一起！”
　　兰之雅虽然也有些不放心。
　　不过也知道自己闺女那丫头死心眼，劝也没用。
　　“算了，顺其自然吧。”
　　“你也别着急，少操一些闲心了，让唐糖自己决定。”
　　老唐急道：
　　“我怎么不着急。”
　　“小年轻的知道些什么，不要到时候连外孙都出来了。”
　　越想唐建黄越感觉心里堵得慌。
　　兰之雅没好气道：
　　“你拦得住嘛！”
　　“再过两个多月就上大学了，你现在就算是把她关起来，回头还不是要去学校。”
　　这话题又回到了原点，老唐不停唉声叹气。
　　第二天上午。
　　在兰之雅和唐建黄上班之后。
　　唐糖也从家里出来，会合了方舟……还有洪小龙之后，一起直奔市区。
　　洪小龙在家实在待不住了。
　　也要出来玩。
　　方舟倒是没反对。
　　因为今天唐糖是想去电玩城。
　　长这么大，唐糖还从没去过电玩城，倒是经常听说，很想见识下游戏厅是什么样的。
　　确实洪小龙对那里更熟悉。
　　时间还早。
　　三人一路逛着晃晃悠悠过去。
　　路上。
　　方舟大包大揽说道：
　　“今天唐糖同学洪小龙同学放开来玩，放开来吃。”
　　“全场消费由方公子买单。”
　　洪小龙惊讶道：
　　“难得方公子大气啊，今天怎么突然要请客了？”
　　方舟假装小人得志：
　　“最近发了一笔稿费。”
　　“又发稿费了，这次发了多少？”
　　“嗯，《鬼吹灯》销量还不错，出版社那边先给我分了一百八十万。”
　　一百八十，万？
　　洪小龙和唐糖两人都惊了。
　　要说一百多万，对两人来说倒是算不上什么大的数字，关键这是人家方舟自己赚来的，意义不一样好吗！
　　而且还是“先分”。
　　那说明后面还有不少稿费要拿。
　　洪小龙酸溜溜说道：
　　“今天要吃死你这个狗大户。”
　　“等会游戏币你包了，而且中午我要去吃大餐，唐糖，我们不能给这家伙省钱。”
　　洪小龙还以为唐糖会帮着方舟。
　　没想到。
　　唐糖也恨恨点头。
　　方舟这笔稿费是昨天到账的。
　　《鬼吹灯》开售不到一个月，出版社已经印刷了五十万本。
　　虽然这种小说不会像名著那样有长久的销售量，但爆发力惊人，妥妥的大火畅销书。
　　短时间之内就引发了一股热潮。
　　方舟也趁着这股风赚了一笔，对于两人要吃大户的要求自然都满足。
　　看到方舟提到稿费。
　　洪小龙突然问起了电视剧拍摄情况。
　　之前因为收购了飞逸娱乐，花了方舟五百多万，方舟也不想把老王掏空，于是又接受了几笔投资。
　　方九洲100万，唐糖100万，方雪茹50万，洪小龙是30万，陈静20万。
　　其实大部分影视作品都是这样。
　　多找几家投资。
　　赚了大家分钱，赔了也有人平摊风险。
　　不过方舟对这部剧很有信心，肯定不会赔钱，所以才拉着朋友一起投资。
　　洪小龙相信方舟。
　　在方舟问了之后，把自己全部身家投进去。
　　也相当于是自己的一次投资。
　　方舟说道：
　　“剧组在南吴拍着呢。”
　　“你是投资人，想知道自己去看呗。”
　　此时。
　　班级群里也热闹。
　　高考结束很多人开始放飞自我。
　　高三这一年，除了洪小龙唐糖他们这些家里不怎么管的，连之前的方舟都被方玉茹管的死死的。
　　大部分人不能自由上网，或者是没有手机。
　　考完试各种浪。
　　感觉高考之后，自己也算个大人了。
　　班级群里的消息二十四小时不间轰炸断，大家好像有说不完的话题，各种约，各种生活分享。
　　此时大家在讨论估分。
　　班长乔静突然在班级群里@了方舟。
　　“方舟，你估分大概多少，打算报什么学校？”
　　这话一出。
　　倒是让群里安静了一下。
　　虽然高考前的那次月考方舟还是五百分不到。
　　但知道方舟试卷的人，都知道那不是他真实水平，肯定是控分了，但总不能在高考的时候也控分吧。
　　所以大家都很好奇。
　　不过。
　　方舟是屏蔽班级群消息的。
　　唐糖正在群里窥屏，看到乔静又来找方舟，心里有点小郁闷。
　　之前乔静对方舟有意思。
　　唐糖也知道。
　　后来可能因为要高考，她倒是收敛了不少，现在高考完就开始肆无忌惮了。
　　“不能让着妖艳贱货得逞！”
　　唐糖把群里消息告诉方舟。
　　方舟笑道：
　　“大概能上一本吧。”
　　唐糖有些好奇的看了方舟一眼，之前她问方舟，方舟也是这么回答的。
　　不过上次去苏京，唐糖知道方舟打算大学去苏京。
　　要是方舟正常发挥。
　　岂不是以后和骆乙禾成校友了。
　　这些念头在唐糖脑海中一闪而过，在群里回复道：
　　“方舟说了，大概能上一本。”
　　哗。
　　群里又是一阵议论。
　　不少人都表示了惊讶，少不了“厉害”“方少威武”之类的回复，至于有多少真多少假就不知道了。
　　乔静倒是抓住终点：
　　“唐糖，你怎么知道这么清楚啊。”
　　唐糖：
　　“在和方舟逛街。”
　　“他没有开班级群消息，所以就帮你问一下。”
　　乔静看到这个消息之后是什么心情，唐糖不得而知，不过看到乔静被挂上“沉默”，唐糖心里是挺开心。
　　三人到电玩城。
　　还没到暑假，今天也不是周末，不过到了之后才发现里面人是真多。
　　看上去都是刚高考完出来浪的高三学生。
　　唐糖兴奋的转来转去。
　　看到什么都好奇。
　　跳舞机前，有两个女孩在热舞。
　　一个穿着jk的双马尾，幼幼的萝莉脸，身高一米五左右，马尾达到腰间。
　　另一位身材清瘦，粉红色头发，黑色运动背心，热裤。
　　露出妖娆的腰肢和铅笔腿。
　　就这份打扮。
　　就很吸引人目光。
　　此时跳舞机旁边围了一圈人。
　　两个姑娘倒是一点都不尴尬，随着音乐接拍在跳舞机上扭动，还都是高手。
　　在旁边看了几眼，唐糖凑近方舟旁边说道：
　　“好看吧！”
　　方舟点头说道：
　　“还不错，节拍抓的挺好。”
　　知道方舟有插科打诨的嫌疑，唐糖虽然不满意，不过也没有再问。
　　看看那红发姑娘不盈一握的腰肢，再低头看看自己。
　　唐糖有些郁闷。
　　这方面。
　　自己真没法和人比。
　　其实唐糖这倒是有些妄自菲薄了。
　　他们三人路过的地方，也吸引了不少的目光，不少都是投向身材高挑的唐糖的，只是唐糖自己没有注意罢了。
　　这方面。
　　她一直没有自信。
　　一曲结束，双马尾下去休息，红发继续，洪小龙倒是不客气上去了。
　　洪小龙的颜值也引起不少人议论。
　　毕竟。
　　男孩子比女孩子还漂亮，对于喜欢这款男孩的女孩子来说，是很有杀伤力的。
　　要不然，也不会有那么多的爱豆搞的像个娘炮一样。
　　洪小龙游戏天赋点满。
　　水平还在粉红姑娘之上。
　　一曲结束，旁边好几个小姑娘毫不掩饰的拍手起哄。
　　唐糖小声说道：
　　“方舟，你要不要试试。”
　　“这边这么多小姑娘，你上去露一手，肯定能吸引小姑娘的注意。”
　　方舟不以为意：
　　“凭我的颜值，吸引小姑娘还需要才华？”
　　“你要不要去试试？”
　　唐糖连忙摆手。
　　她没啥运动天赋，而且胆子比较小。
　　在这么多人面前毫不在意的跳舞，打死她都做不出。
　　不过看着方舟。
　　唐糖又小声说道：
　　“要是你想看我跳，下次没人的时候我跳给你看。”
　　嘶！
　　这丫头。
　　好像更会撩了啊！
　　此时一台格斗游戏机空了下来，方舟和洪小龙当仁不让的坐下，这才是男生应该玩的游戏。
　　看到两人都坐下，唐糖站一边观战。
　　“方舟加油！”
　　洪小龙白了唐糖一眼。
　　都是同学。
　　这这偏心太明显了。
　　在这样环境中，唐糖给自己加油，连方舟都感觉带感。
　　难怪。
　　那些打篮球或者打游戏的都喜欢带个妹子。
　　这三人的颜值一直有人关注，看到三人终于停下，旁边不知不觉围了一圈人。
　　这是一台拳皇97。
　　洪小龙选了八神、草薙京和克里斯。
　　方舟也选了个八神，另外两个——随机。
　　围观的人一看，下意识的认为方舟是个高手，毕竟这两人认识，为了实力相当才会选择一主力两随机。
　　但当开打之后才发现不是那么回事。
　　方舟的技术菜的抠脚。
　　招式乱放。
　　不知道防守不知道破招。
　　而且只是在使用八神的时候还能抵挡两下，剩余两人就是白给。
　　洪小龙狐疑的看着方舟，方舟倒是乐呵。
　　前世今生。
　　他都玩过这个游戏。
　　只不过实力一般，打人机也是运气爆棚才能通关的那种水平。
　　时间长不玩，连各种招数和判定都记不全的。
　　此时他是找感觉。
　　慢慢的摸清发招操作，还有各种判定。
　　投了七八个币。
　　终于摸清楚八神的操作。
　　但洪小龙嫌方舟太菜，已经没兴趣玩了，毕竟就算他赢了，也没姑娘为自己欢呼。
　　丢下操纵杆，跑去玩赛车了。
　　方舟刚想试试人机。
　　旁边一个精神小伙立即坐上去。
　　“哥们，我陪你玩玩。”
　　说着。
　　还瞟了眼唐糖。
　　和那些小太妹比起来，唐糖这种清新高中生，才长在大部分审美上。
　　这小子在旁边看了有一会了。
　　看洪小龙不玩。
　　他就想着上来表现一下。
　　说不定，还能引起美女的主意呢。
　　方舟不在意的说道：
　　“好啊！”
　　唐糖也丝毫不气馁：
　　“方舟加油！”
　　战斗重新开始，方舟的操作变了。
　　没有了之前的那些无效操作，一步一步向前逼近，总能在对方出招破绽时候给对方来上一套连招。
　　对于神经反应灵敏的方舟来说。
　　摸清楚了招数和判定。
　　所有的出招。
　　在他眼中像是慢动作。
　　面对水平不弱的精神小伙，直接来个满血穿三。
　　小伙子脸都绿了。
　　本来想装逼，结果被反装。
　　自己又投了几个币，终于认识到自己是真的菜的事实。
　　“我去，牛逼！”
　　小伙子起身。
　　接下来又上去几个人。
　　不过，都是和刚才那人一样的结果。
　　就没有人在上了，而方舟就用了一个八神，直接将游戏通关，全程几乎没减血。
　　只有在最后遇到大蛇的时候。
　　因为距离太远。
　　被他耍无赖使用阳光普照耗了一些血。
　　通关之后，机器界面上闪过游戏动画，旁边的人惊讶出声，唐糖才知道方舟赢了。
　　在旁边拍手说道：
　　“方舟你这么厉害啊？”
　　方舟起身。
　　见旁边围满了人也是被吓一跳。
　　“帅哥，你拳皇玩的好厉害啊，能不能加你个微信，向你学下一下。”
　　一个妹子倒是直接，掏出手机就要加微信。
　　毕竟方舟本身就很帅，而且刚才那番操作也确实有点东西。
　　染个黄毛。
　　那绝对的电玩厅最靓的仔。
　　而要微信的，还是刚才跳舞机上的那个粉红头发姑娘，刚才没看清楚，此时才发现这这姑娘五官竟然也不错。
　　只是妆比较高。
　　说起来。
　　应该是电玩城女友高配了。
　　方舟摇了摇头：
　　“不好意思，不玩微信。”
　　女孩看了看旁边的唐糖，毫不局促的收回手机：
　　“那算了。”
　　等大家散去之后，唐糖眯着眼看着方舟。
　　眼睛一闪一闪：
　　“刚刚那么漂亮的姑娘主动加你好友哎，你竟然拒绝了。”
　　“那么开朗的女孩，交个朋友也好啊。”
　　唐糖到不是说反话。
　　她挺羡慕那种性格外向开朗的人。
　　洪小龙幽怨的看着方舟：
　　“又让你装到了。”
　　“你这才是真正的装逼高手。”
　　“一开始示弱，等后面翻转就更加强了装逼的效果。”
　　“算了。”
　　“开课吧。”
　　“我交学费！”
　　“下次你只要告诉我怎么做就好了。”
　　“我刚才跳舞机也玩的很好，怎么就没人主动加我微信！”
　　嫉妒让洪小龙质壁分离了。
　　其实刚才他就注意到方舟玩拳皇的时候开始装逼，他还想回来再收拾方舟，但见识到方舟的操作水平之后，他决定还是不去当背景板。
　　方舟无语：
　　“我装逼干嘛。”
　　“一开始我对招式不了解，看看怎么发招而已。”
　　洪小龙一脸悲愤：
　　“你的意思。”
　　“花了几分钟时间学习，你就能达到这样的程度了？”
　　“你还不如说你一直就是个高手。”
　　听到洪小龙的控诉，唐糖虽然听不太懂，但不影响她的骄傲脸。
　　洪小龙感觉电玩城就是自己的伤心地。
　　拿出手机在那刷着玩。
　　班级群。
　　大家还在聊天。
　　有人提议最近大家来一次聚餐。
　　不过也有人提议，等成绩出来之后再聚餐，嗯，这是成绩好的，或者是感觉自己考的好的。
　　等着分数出来到老同学面前装逼。
　　不过却被那些学渣拒绝了：
　　“正好现在无聊。”
　　“要聚餐那就趁现在，成绩出来人肯定凑不齐了。”
　　“难道就为了你们的炫耀，就要抛弃老同学嘛，这样你以后会没朋友的。”
　　高中时代。
　　相比而言还是比较单纯的。
　　有什么想法，也是当面说出来，不像以后，越来越多的人变成老银币。
　　乔静见状，开始在群里统计参加聚餐的人。
　　有人直接@洪小龙他们三人。
　　在班级里面。
　　就那三个人平时自己玩。
　　还有人悄咪咪的问，能不能让方舟把方青鳞也一起请过来。
　　毕竟那可是校花啊。
　　高考完。
　　大家胆子也大了。
　　洪小龙举着手机冲方舟喊道：
　　“老方，班级说要聚餐，还有人让你把方青鳞一起叫上，你怎么看？”

第88章 妈，你贴身带着他的书干嘛
　　方舟看了看班级群里的消息，还真是这样，却没直接拒绝。
　　只是对身边两人说了句：
　　“我问看看。”
　　那丫头要是自己乐意，倒是可以带她玩玩。
　　青鳞这几年几乎是没什么交际，唯一可能说得上话的，就是她的那个同桌了。
　　这样的性格。
　　和方舟也脱不了关系。
　　要知道在初中，方青鳞还是挺开朗的。
　　“在干嘛呢？”
　　方舟给方青鳞发过去一条消息。
　　几乎瞬间收到回复：
　　“在公司。”
　　“在家挺无聊的。”
　　“到公司来看看，也当是学习学习。”
　　方玉茹办公室。
　　此时只有方青鳞一个人在，看到方舟的消息，小丫头心中闪过莫名开心。
　　不过消息发过去。
　　方青鳞突然感觉有些不妥。
　　想到前不久，方舟对自己说过以后把方家让给自己的话。
　　虽然都是玩笑话。
　　而且两人关系也复合了。
　　但方青鳞担心，这么说方舟会不会误会，以为自己现在在云丝是带着其他目的。
　　不过方青鳞还在想好怎么解释，手机又收到了方舟消息。
　　“两天后我们班聚餐。”
　　“班里那些家伙都嚷嚷着，想要我带着校花同学一起过去，不知道校花同学有没有时间？”
　　什么校花啊！
　　方青鳞的脸一红。
　　不过心里的那股窝心的感觉更浓了。
　　想了想，方青鳞编辑了一条消息发过去：
　　“如果你想我去，我就去。”
　　“还有。”
　　“我们班也说聚餐。”
　　“到时候，我想你陪我一起过去，班级里这两天有人发莫名其妙信息，有叫我出去玩，有叫我去看电影的。”
　　“我怕聚餐的时候，又有奇怪的事发生。”
　　哦吼。
　　方舟明白了。
　　考试之前大家还憋着。
　　现在高考结束，以后大家各奔东西，说不定一辈子都见不到，有心思的人想着最后搏一搏。
　　打算在最后时机向校花表白。
　　方舟：
　　“偶记博客！”
　　抬头看了看洪小龙道：
　　“和他们说一声，到时候我会带青鳞一起过去。”
　　洪小龙都感觉这事情有意思。
　　在班级一说。
　　班级顿时沸腾了。
　　那可是校花啊，平时根本没什么交集。
　　虽然这次聚餐之后，也注定不会再有什么交集，但高中时代心中的一个念想，可能是多年以后的回忆。
　　群里无数鼓掌发过来。
　　男生无不欢呼：
　　“方少牛逼，这下带双校花出行，想想都带感。”
　　他们知道自己肯定是没机会，但想想双校花都跟着自己班级的人招摇过市，竟然多了几分参与感。
　　电玩城是在一个商业综合体内。
　　除了玩乐，也有餐饮。
　　虽然早上洪小龙还嚷嚷着让方舟请吃大餐，那也不过是开玩笑。
　　旁边现成就是很多吃的，为了吃饭跑出去，脑子坏掉了？
　　三人也没挑。
　　就选择了南吴人家。
　　不过在进店之后，唐糖目光盯着不远处，脚下像是生根一般。
　　在那里放着几台娃娃机。
　　好吧。
　　这玩意。
　　对小孩子和女孩来说，都有着致命吸引力。
　　唐糖看中的是一只粉色小兔子。
　　好像这丫头对粉色情有独钟，有一颗少女心。
　　唐糖投了十几个币，每次都是抓到上面之后爪子松开，哗啦一声掉下去。
　　颓然的嘟囔道：
　　“这机器有问题，怎么每次到顶就松了。”
　　唐糖很少玩这些东西，还不知道商家的那些脏套路。
　　娃娃机就这样。
　　骗钱玩意。
　　但就是让很多人欲罢不能。
　　要说买一个娃娃不过也就几块钱，但总归是抓上来更有成就感。
　　不过唐糖就是不甘心，眼巴巴看着里面。
　　还时不时瞥向方舟一眼。
　　意味不言而喻。
　　方舟无语。
　　想想小说里面遇到这情况，都是发动超能力，找柜台员偷偷让调一下机器，能直接抓出来那种。
　　不过这些娃娃机是放在廊道里面的自动机器。
　　不是店里，旁边也没有柜台员。
　　方舟走上前说道：
　　“我来试试吧！”
　　洪小龙在旁边泼冷水：
　　“拉倒，要说游戏机那是需要技巧，你藏拙也就藏拙了，但这玩意完全是看运气。”
　　“就看机器调成什么样子了。”
　　“有可能几百个币下去也不给你抓到。”
　　“我们打个赌怎么样，要是你十个币能抓上来，中午这顿饭我请！”
　　还好不是父子局。
　　要不然。
　　今天说不定要多个不肖子孙。
　　前世方舟就经常在网上刷到一些抓娃娃技巧小视频，而娃娃机也会根据那些小视频来更新迭代。
　　一开始的只是调爪子松紧。
　　有人找到用单个爪子卡缝的技巧，后来娃娃机爪子下降的时候开始会旋转。
　　有用甩抓的。
　　后来爪子设计成没法抖动的。
　　这个世界，现在抖音都还没有出现，娃娃机落后好几个版本。
　　刚才唐糖抓的时候方舟也观察了。
　　爪子下降会旋转。
　　不过爪子降落控制器倒不是固定，甩抓还是可以用的。
　　方舟也不和洪小龙废话。
　　走上前。
　　投个币进去。
　　唐糖和洪小龙不自觉的靠上前。
　　想看看方舟要怎么办。
　　这家伙骚操作多，这么自信上来，说不定还真有什么不一样的办法。
　　那只粉色小兔子在出货口旁边。
　　音乐响起。
　　方舟没有操纵爪子移动。
　　而是左右晃动方向杆，让爪子在里面左右摇晃，慢慢寻找晃动规律，思索刚才唐糖下爪的延迟时间。
　　旁边观看的唐糖和洪小龙两人比方舟还着急。
　　在一边催促：
　　“快点。”
　　“时间要到了。”
　　“再不拍下去这次机会就浪费了。”
　　方舟却很淡定。
　　在倒计时还有三秒的时候，快速拍下抓取按钮。
　　像是看时间要到时候的无奈之举。
　　啾~~~~
　　爪子落下去。
　　“啊！”
　　唐糖发出一声遗憾感叹。
　　毕竟爪子都没有在小兔子上面，这次机会肯定是浪费了，洪小龙也遗憾，不过随即得意转头看向方舟：
　　“你这家伙，终于掉链子了吧！”
　　洪小龙感觉自己站起来了，很想再奚落方舟两句。
　　唐糖却在旁边激动喊道：
　　“抓起来了抓起来了！”
　　洪小龙愕然转头。
　　却看到爪子真的拖着着小兔子上升。
　　到顶之后再次松开。
　　“啪嗒。”
　　控制器抖动一下。
　　而刚才控制器就在出货口上方，爪子松开，小兔子从出货口掉下来。
　　唐糖赶紧把小兔子拿出来抱在怀里。
　　开心的不行。
　　“请投币！”
　　“快来玩呀，快来抓我呀。”
　　洪小龙目瞪口呆。
　　方舟不好意思的说道：
　　“本来还想着要请你们吃饭的，你非要抢着来，弄的我都有些不好意思，洪公子大气啊。”
　　很快洪小龙也明白了方舟操作的原理。
　　“娘的，骚主意真多！”
　　请客到是没什么，但被方舟骑在头上秀一脸，洪小龙感觉憋屈啊！
　　哼唧唧的用方舟的方法抓了几个娃娃。
　　才算出了口气。
　　也感慨这法子好用。
　　虽然没有方舟那么高的成功率。
　　不过相对于用这种难度稍微大点的技巧，肯定比和老板拼良心要靠谱的多。
　　一顿饭。
　　学了个新技能。
　　算算账，洪小龙感觉自己不亏。
　　以后和女孩子出去玩，就这招使出来，至少也能杀手锏级别的技巧。
　　方舟却感慨。
　　估计这娃娃机又要开始更新迭代了。
　　快天黑的时候，唐糖抱着粉红小兔子回到家，兰之雅正在客厅里。
　　看到脸上笑容还没褪去的闺女。
　　兰之雅问道：
　　“回来啦。”
　　“今天玩的开心不。”
　　出乎兰之雅的预料，唐糖这次倒是没心虚。
　　“挺好的，今天和好几个同学一起呢，这是我抓到的小兔子，可爱不。”
　　多了个洪小龙。
　　就不算是和方舟单独出去的。
　　说“好几个人”，应该也不算特别过分吧。
　　兰之雅扶额。
　　看到老妈的样子，唐糖有点心虚，说道：
　　“妈，我们班级组织过两天一起聚餐，全班的人都报名参加了。”
　　兰之雅问问点头：
　　“行吧。”
　　“尽量不要喝酒。”
　　“到时候……你和方舟一起吧。”
　　十几岁的小孩子突然撒欢，感觉自己大人了，出去少不得要喝酒。
　　自己闺女单纯，要是不看着点兰之雅还真有些不放心。
　　相比较起来。
　　兰之雅还是更相信方舟的。
　　唐糖点头。
　　看到茶几上放着的手包，惊讶道：
　　“妈，这是你刚买的包，是不是大了点，感觉都能放下平板电脑了。”
　　“之前你不喜欢大的手包吧。”
　　兰之雅一滞。
　　不动声色的说道：
　　“大点装的多嘛，正好也省事。”
　　说着，她想不动声色的把放在旁边的那本《鬼吹灯》放到茶几下面。
　　要是让闺女知道。
　　自己特意想要带本书过去气气她未来婆婆。
　　感觉挺怪的。
　　兰之雅感觉有些羞耻。
　　不过她刚碰到书，就被唐糖一把拿过去，很顺手就把书塞到手袋中。
　　嗯？
　　刚好！
　　唐糖狐疑的看着自己老妈：
　　“妈。”
　　“你换这手袋。”
　　“不会是为了装这本书吧？”
　　想到这可是方舟亲笔签名的书，自己都舍不得翻，老妈要随身带着，她想干嘛？
　　唐糖感觉自己想了些不该想的东西。
　　但就是心慌慌。
　　兰之雅还不知道唐糖想什么。
　　要不然，就算是疼这闺女，也一定要好好给她弥补一下缺失的童年。
　　此时兰之雅只是怕被唐糖识破而心虚。
　　找了个理由道：
　　“明天下午有个慈善晚会。”
　　“那种晚会挺无聊，就是一圈人吹吹牛，但不参加还不行，毕竟是慈善晚会，我怕无聊就准备带本书去看。”
　　“打发一下时间。”
　　虽然有理有据，但唐糖还是不信：
　　“这本书你不是看完了？”
　　“看完就不能在看一遍啊，我都说了是打发时间了。”
　　“好了，书放着吧。”
　　“我要做瑜伽去了。”
　　兰之雅起身，刚才身上已经换上瑜伽服。
　　唐糖也被这话吸引。
　　连忙说道：
　　“妈，我要学！”
　　兰之雅：！！！
　　女为悦己者容？
　　之前怕唐糖成为小胖妞，但唐糖又不喜欢运动。
　　兰之雅还想着找个活动量小的运动。
　　才想到了瑜伽。
　　结果。
　　在一次做准备动作的时候。
　　唐糖压腿保持不动，等兰之雅过去之后才发现小胖妞竟然睡着，兰之雅就彻底断了让唐糖运动的心。
　　只是她自己倒是坚持下来了。
　　现在唐糖说要学瑜伽。
　　兰之雅不得不多想。
　　她可不是什么都不懂的小姑娘。
　　都已经这个年纪，平时和好友们聊天也是荤素不忌，有些娘们练瑜伽，可是为了解锁技能的。
　　慈善晚会。
　　在南吴已经有多年传统。
　　都是南吴商会和慈善基金会联合举办的。
　　来的人到了之后，有些人会先到后台，将要拍卖东西在后台登记。
　　这也是募捐的一种方式。
　　自己捐东西。
　　等会拍卖会买回来。
　　或者是和朋友之间相互拍下来。
　　当然了，捐出去的东西和拍下来的价格不想相差太离谱，要不然传出去肯定也不好听，也有可能出意外。
　　捐个价值十万的东西。
　　想要一万买回来。
　　如果都是认识，没人和你争还好。
　　要是真的出现一个人和你竞价，说不定要多花不少钱买回去。
　　至于说捐个十万的东西。
　　打算百万买回去。
　　除非特殊情况。
　　否则这么多人看着呢，不是把自己当傻子嘛。
　　兰之雅到的时候，晚会现场已经有不少人，后台也有不少人在登记。
　　兰之雅一边和认识的人聊天一边等着。
　　当到她的时候。
　　后台工作人员看到兰之雅准备捐出来的东西一愣。
　　“兰行长，你是打算捐这本……书？”
　　兰之雅淡然的点头：
　　“放心吧，就是这本书。”
　　“等会我会自己买回来的，不用担心。”
　　一本普通的印刷书，还不是什么手抄本之类的古董字画，工作人员难免心里打鼓。
　　听兰之雅都这么说了，自然没什么问题。
　　毕竟这晚会。
　　唐建黄还是组织者之一。
　　兰之雅肯定不会在这样的晚会上出什么幺蛾子才是。
　　登记好。
　　兰之雅从后台来到大厅。
　　大厅里都在三五成群的交流，不少人和兰之雅打招呼。
　　扫视一圈，兰之雅看到了不远处和方书山在一起的方玉茹，淡然的笑了笑。
　　唐建黄从旁边过来。
　　看得到媳妇走上前说道：
　　“我拿了一副字画过去。”
　　“对了。”
　　“你捐了什么。”
　　“等会要不要给你抬一下，你准备捐多少？”
　　捐出去的物品只是一个媒介，实际上还是看想要捐款多少，拍卖只是个形式。
　　所以拍卖的时候。
　　一般不会出现什么恶意竞价。
　　但要没有人搭台，自己一个人玩，多少有些没意思，形式都有了，流程你至少要走一下吧。
　　兰之雅笑笑说道：
　　“这件事你就不要参合其中了。”
　　“只是我的话，可以说是女人之间的小肚鸡肠，要是你参与其中味道就变了。”
　　“不过等会我和洪总打个招呼。”
　　唐建黄笑容有点干。
　　媳妇这话。
　　怎么让他那么不安呢！
　　小心翼翼的问到：
　　“媳妇，你到底捐了什么？”
　　“那本书啊！”
　　“书？”
　　“就是方舟写的那本。”
　　唐建黄身体一震，看了眼不远处的方书山和方玉茹。
　　苦笑着对兰之雅说道：
　　“方董也在呢。”
　　“这个你可要悠着点。”
　　“可不要把事情弄的太难看，算起来我们也算是晚辈。”
　　兰之雅不在意的笑笑说道：
　　“放心，我心里有数。”
　　很快。
　　拍卖会开始了。
　　“欢迎大家的到来，今天慈善拍卖会就开始了，第一件拍品，是唐建黄唐会长捐赠的一副字画。”
　　“起拍价一百万，每次加价不少于一万。”
　　“竞拍开始！”
　　第一件拍品就是唐建黄的字画。
　　这种拍卖会每年都会举行，大家伙心里都有杆秤。
　　唐建黄身家在这。
　　捐的字画自然也是珍品。
　　用他的这件捐赠品当开场再合适不过。
　　不过这种毕竟是南吴自己组织的慈善拍卖，为了少一些火气，对于捐赠的字画和古董或者是其他东西，都不会公布具体的信息。
　　当然。
　　如果你能看出价值。
　　真的愿意参加竞价也不会有人阻拦。
　　经过几轮加价，最终被唐建黄自己以八百万的价格拿下，也算为拍卖会来了个开门红。
　　“第二件拍品，是普华公司的何总捐赠的一个和田玉手把件。”
　　“底价二十万，每次加价……”
　　拍卖会有条不紊的进行。
　　虽然期间有出现过几人遇到感兴趣的东西，加价了几把，但也没闹出火气。
　　期间，方书山拍下自己捐赠的一把古董折扇，八十万。
　　倒是方玉茹那边。
　　出现了一点波折。
　　她上拍的是一个翡翠手镯，价格在五十万左右。
　　本来她也是打算用这个价格自己买回来的，结果也不知道出了什么问题，竟然好几个人参与竞拍。
　　将价格一路顶到了一百二十万。
　　要是其他东西。
　　方玉茹也就算了，反正都是做慈善，谁捐款不是捐呢。
　　但这手镯是方玉茹平时自己戴的。
　　可不想落到别人手中。
　　结果一路叫价到120万，其他人才偃旗息鼓，也让方玉茹白白多花了几十万，却也只能捏着鼻子认了。
　　但心里肯定不会舒坦。
　　在竞拍的时候。
　　下面就有不少人在议论。
　　这些年，方玉茹一直都是南吴有名女总裁。
　　之前结婚也就算了，现在她都离婚，倒是有一些人有了心思，想着表现一把。
　　其中也不乏一些女人参与其中。
　　要说没有一番其他心思，都没有人信。
　　只是眼看价格都超过百万了，方玉茹还是一副势在必得的架势，要是在继续跟下去，那就是不是表现，而是结仇，其他人才停止。
　　手镯拍卖落锤。
　　但是。
　　旁边议论的人却一直没停。
　　方玉茹一直都绷着脸，也不知道她到底在想什么。
　　直到后来的一件拍品上来。
　　才吸引了大家注意力。
　　“咳咳咳，下一件拍品，是兰行长捐赠的一本书，额，一本印刷书。”
　　“起拍价……一元。”
　　“每次加价不低于一元，竞拍开始。”
　　那本《鬼吹灯》在上面展示。
　　有些人是知道的。
　　下面顿时响起了一阵议论声。
　　不少人转头看向兰之雅，不知道她葫芦里卖的什么药。
　　而兰之雅却笑着看向方玉茹方向。
　　站起了身。

第89章 兰之雅肠子悔青了
　　看到大家议论。
　　兰之雅起身拿了个话筒解释道：
　　“其实这本书是我闺女的一个朋友写的，算是年轻作家，这是他第一本书，也是样书，上面有亲笔签名。”
　　“在我看来，有一定的纪念意义。”
　　兰之雅解释了几句，旁边的人也明白了。
　　不过现场也有知道这本书的人，听到书作者竟然是兰之雅闺女的朋友，很是吃惊。
　　倒是有了等会向兰之雅打听的心思。
　　兰之雅接着说道：
　　“刚才来的仓促，所以使了权宜之计，还请大家高抬贵手。”
　　“方总，你不会和我抢吧！”
　　本来解释了之后，大家也都能理解了。
　　只到最后，兰之雅突然看向方玉茹，还冒出来这句话，大家都有些诧异。
　　不由自主的看向了方玉茹。
　　被点名的方玉茹脸上一惊，不过很快平复。
　　本来想说不会夺人所爱。
　　突然想到什么。
　　开口说到：
　　“爱美之心人皆有之，好东西大家都喜欢嘛！”
　　这些吃瓜的人更加奇怪了。
　　旁边有人小声议论：
　　“难道这两人有矛盾？”
　　“应该不至于啊，之前云丝的贷款还是从兰之雅这边办理的。”
　　“那这到底是什么情况，怎么感觉有股火药味？”
　　“都是漂亮女人……”
　　“不会吧？”
　　听到旁边人议论，兰之雅不动声色的坐了下去。
　　今晚确实是有点针对方玉茹的意思。
　　女人之间。
　　有时候矛盾就是那么莫名其妙的产生，特别是都漂亮的女人，和年纪无关。
　　不过兰之雅还有一个怨念，就是唐糖。
　　唐糖对方舟那小子的缠人劲。
　　兰之雅有些吃味。
　　不管怎么说。
　　也要给方玉茹添点堵。
　　要不然，以后万一真成亲家，她这丈母娘地位要往哪放。
　　另一边。
　　方玉茹脸色阴晴不定。
　　她已经想到了什么，对旁边的方书山小声说道：
　　“爸，这本书我打算拍下来。”
　　刚才因为手镯的事。
　　让方家多出了几十万，方书山脸色就有些不济。
　　钱倒是没什么，只是这件事，少不得要在这个圈子里被传一段时间，老方同志心里还是有些不舒坦。
　　此时听方玉茹这么说，方书山有些奇怪。
　　方玉茹掏出手机，没等方书山开口问，就继续开口说到：
　　“兰之雅闺女和小舟是同学。”
　　方书山惊讶：
　　“你是说，这本书可能是小舟……”
　　方玉茹皱眉：
　　“还不确定，我问问。”
　　方玉茹想了想，给方九洲发去一条信息。
　　她不太敢给方舟发消息，而且这件事问方舟确实有些不合适，方九洲最近和方舟走的比较近，有什么事他应该会知道。
　　不过没等方九洲回消息，拍卖已经开始。
　　对这件奇怪拍品。
　　大家虽然好奇，却没有竞拍的意思。
　　毕竟本身没什么价值的东西，而且貌似还有两个不好惹的女人掺杂其中。
　　其他人可不想触霉头。
　　只等着看戏。
　　没想到。
　　第一个报价的却是长隆海运的洪忠国：
　　“一万。”
　　说完。
　　洪忠国转头看向兰之雅：
　　“我儿子那边正好也收到一本，我只看开了个开头，那小子就不给我看。”
　　“在这遇到了，倒是勾起了我看书的欲望。”
　　“兰行长不会怪我吧。”
　　旁边人无语。
　　你想看书，不会去书店买？
　　不过越是这样，大家越能感觉到其中的古怪。
　　唐家，方家，洪家，都身价几十亿，在这个晚会上都能排到前面的，其他人就更不会参合了。
　　但看戏的兴趣却越来越浓了。
　　看到洪忠国出手，方玉茹更加确定心中的猜想。
　　兰之雅也开始报价：
　　“两万。”
　　“洪总要是喜欢，可以去书店买，现在书店有卖的了。”
　　洪忠国笑笑：
　　“三万。”
　　“这不是有现成的嘛。”
　　兰之雅：
　　“四万……”
　　两人随口聊着天，这本书的价格已经到了十万。
　　洪忠国摆摆手没有再跟。
　　主持人问了两遍，真准备落锤，方玉茹却举手说道：
　　“二十万。”
　　一出手就直接加了十万，这可只是一本书啊！
　　哗。
　　现场顿时热闹了。
　　刚才大家还想看看方玉茹会不会出手，看她一直没说话，还以为她刚才只是开玩笑。
　　没想到这个紧要关头，她却开始加价了。
　　兰之雅皱了皱眉头：
　　“三十万。”
　　同时心里有些郁闷。
　　自己只是玩玩，不会出什么岔子吧。
　　方玉茹：
　　“一百万。”
　　兰之雅脸色一变，刚想要再次出价，却被老唐制止了。
　　兰之雅这才回过神来。
　　脸上有些着恼。
　　她知道唐建黄拦着自己不是因为钱，而是影响不好，郁闷的看了唐建黄一眼。
　　兰之雅欲哭无泪，不知道这算不算搬起石头砸自己的脚。
　　这下算是玩砸了吧？
　　落锤。
　　书被方玉茹拿下。
　　只是这一百万的价格，值得看戏的人玩味很久。
　　看向方家那边，发现方书山也是无动于衷，就更奇怪了。
　　刚才方玉茹多花了几十万拍下手镯的时候，方书山还皱眉了，现在可以确定这本书肯定有什么道道。
　　“这本书到底啥情况。”
　　“有没有懂的？”
　　今天的慈善拍卖会，方玉茹再次成为话题中心。
　　从一开始自己的手镯被争抢，后来又去抢兰之雅的一本书，还是以一个离谱的价格。
　　拍卖会结束。
　　方玉茹从后面拿到了手镯和那本书。
　　看着手中的书，方玉茹眼神复杂。
　　刚刚她已经收到了方九洲的消息，确定这本书就是方舟写的，方玉茹有种不真实感。
　　兰之雅悄悄走过来：
　　“方总，这本书卖给我，价格随你开。”
　　没外人在。
　　兰之雅少了顾虑。
　　倒不是非这本书不可。
　　但这可是她从闺女手里借来的书，傻闺女宝贝的不行。
　　自己带出来本来是想要揶揄一下方玉茹的，没想到会是这样的结果。
　　方玉茹看着兰之雅：
　　“不卖！”
　　兰之雅头疼。
　　刚才方玉茹那架势，说不定抬价到千万都可能会跟。
　　看来是知道这本书情况了。
　　都是当父母。
　　能理解此时方玉茹的心情。
　　如果是她处于现在方玉茹的情况，她肯定也会这么做，只是这样一来，她没办法和闺女交代啊！
　　看着方玉茹的神情。
　　想到自己之前了解到的那些事情。
　　兰之雅暗叹：
　　“早知今日何必当初。”
　　兰之雅以为方玉茹会继续和自己较劲，说什么不管自己的事之类的话。
　　没想到。
　　听了兰之雅的话，方玉茹沉默了一会，缓缓说道：
　　“之前想错了，做错了，不想错过了。”
　　兰之雅一脸惊讶。
　　方玉茹此时的神情，和她印象中的美女总裁不一样啊。
　　看着抱着书离开的方玉茹，兰之雅一时间也不知道说什么，开始头疼回去要怎么和唐糖解释。
　　方玉茹回到家。
　　闻到从厨房飘出来的香味。
　　就看到方青鳞从厨房里出来，手里还端着个盘子。
　　“妈，这是我烤的蛋挞。”
　　“你尝尝看。”
　　以前方玉茹是不让方青鳞做这些事的。
　　现在高考结束，而且方玉茹本身的思想也发生了变化，对方青鳞学习做蛋挞倒是没什么意见。
　　拿起一个咬了一口。
　　口感丝滑，嘴里都是奶香。
　　“味道不错，和店里买回来的也差不多了。”
　　方青鳞脸上闪过欣喜神色。
　　将盘子放下。
　　正好看到方玉茹放在桌子上的《鬼吹灯》，方青鳞很是惊讶。
　　“妈，这本书哪来的？”
　　“最近这段时间，经常听人提到这本书，好像还挺火的。”
　　方青鳞没办法不奇怪。
　　之前方玉茹不让她看没用的闲书，这种鬼怪小说，自然也属于没用的书行列。
　　就算学习资料之外，也只能看一些管理方面的书。
　　方玉茹自己也不会看。
　　所以看到方玉茹突然带回来一本小说，方青鳞很是好奇。
　　不知道为什么，看到方青鳞竟然也不知道，方玉茹的心里竟然有意思窃喜：自己不是家里最后知道的。
　　沉吟片刻。
　　方玉茹实话实说：
　　“这本书是你哥写的，难道你在学校也没听说？”
　　“我哥？”
　　方青鳞愣住了。
　　忍不住拿起书翻看，心思却飞散出去。
　　摇摇头说道：
　　“只是听人提到过这本书，却不知道竟然是哥写的。”
　　“那应该就是最近这段时间吧。”
　　“他出去住。”
　　“不会是为了写小说吧？”
　　要真是那样的话，那方舟出去住还真有可能。
　　毕竟要是在家的话，那老妈肯定不会让方舟干这种事。
　　方玉茹愣了下。
　　之前她还没想过这个问题。
　　方青鳞看到老妈神情有变的黯然，转移了话题：
　　“后天班级要聚餐。”
　　“我和哥说了，我陪他去参加他们班的聚餐，他也陪我参加我们班的聚餐。”
　　方玉茹连忙点头：
　　“这样最好。”
　　想到晚上兰之雅对自己的态度。
　　方玉茹犹豫了一下问到：
　　“你知道你哥和他们班的那个唐糖同学，关系怎么样吗？”
　　方青鳞愣了一下。
　　看老妈皱眉，想着她肯定是知道了什么，就没有隐瞒：
　　“他们是同桌。”
　　“有人说唐糖好像是喜欢我哥。”
　　“我也是听同学传的，说唐糖好像是对我哥挺好的，之前有一次，我哥还帮唐糖揍了欺负她的人。”
　　“从那之后。”
　　“我哥和唐糖就成了朋友。”
　　“嗯，有人说唐糖想个小跟班一样，他们也会一起出去玩。”
　　“以前唐糖挺胖的，最近瘦了很多。”
　　方青鳞还有些担心老妈会责怪自己的知情不报，没想到方玉茹并没有，反倒是愣愣出神。
　　现在。
　　方玉茹终于明白，为什么兰之雅几次给自己上眼药水了。
　　平心而论。
　　要是方青鳞这样对别的男孩子，估计她也要炸毛。
　　方玉茹突然看着方青鳞问到：
　　“你感觉你哥怎么样？”
　　啊？
　　方青鳞一愣。
　　有些迷糊的说道：
　　“挺好的啊，反正现在比之前好。”
　　“人变的阳光了，好像做什么事情都深谋远虑，反正我感觉越来越看不懂他了。”
　　我也看不懂啊！
　　方玉茹暗暗叹息了一声。
　　又说了几句让方青鳞摸不着头脑的话：
　　“那你好好和方舟相处。”
　　“之前你还小，我管的多一些，等你上大学之后，事情需要你自己把握了。”
　　“有什么不懂的，可以多问问方舟。”
　　“这点上。”
　　“他做事更有分寸。”
　　方玉茹似乎是若有所指，方青鳞感觉怪怪的，不过还是点了点头。
　　等方玉茹回房间之后，方青鳞拿出手机。
　　本想问问方舟书的事情的。
　　刘莹发消息过来：
　　“青鳞，你又没有开班级群消息通知啊，你看看群里，林群在群里带节奏呢。”
　　“估计又是想要动什么歪心思。”
　　刘莹是方青鳞同桌。
　　也是班级为数不多和方青鳞说得上话的人。
　　而她口中的林群，是他们班的副班长，正班长是方青鳞，平时林群那家伙对方青鳞挺殷勤。
　　看到刘莹消息。
　　方青鳞微微蹙眉。
　　回复刘莹消息之后打开班级群。
　　往上翻了翻消息记录，方青鳞也大概明白刘莹说的是怎么回事了，嘴角扯出一抹冷笑。
　　下午的时候。
　　林群在班级群里发了张新车照片，刚提的。
　　林群这个人成绩很好，稳定年级前五，只有方青鳞能稳稳的压住他一头。
　　长的还行。
　　他爸在体制内，他妈开公司。
　　这条件，在高中期间，也能算是白马王子的配置了。
　　才刚高考完就能有自己的车。
　　群里一阵吹捧。
　　一开始大家讨论还好。
　　后来，林群在群里说后天他打算出去自驾游，又有几个人招呼着一起出去，然后就有人提议把聚餐提前到明天晚上。
　　迟一天早一天本来也没什么。
　　不过。
　　之前在群里方青鳞就说了。
　　她明天要在家二班的聚餐，后天带方舟参加他们班聚餐。
　　不管林群这是有心还是无意，显然是让两个班的时间冲突了，方青鳞就只能选择一个参加。
　　按照正常的流程。
　　这样调整，方青鳞和方舟只能选择各自参加自己班级聚餐了。
　　要说这点小心思，班级没人看出来不可能。
　　不过班级里面不少人还是响应了。
　　方青鳞是班长。
　　是因为她成绩好，是学校的门面。
　　但平时不怎么喜欢和人交流，很多事情都是林群这个副班长沟通协调。
　　所以林群在班级里有一定的号召力。
　　一个下午时间。
　　他已经伙动大部分的人同意把聚餐时间改在明天。
　　此时他已经在统计人员。
　　有人正好@方青鳞。
　　方青鳞说道：
　　“我昨天说了，我明天要参加二班聚餐。”
　　林群连忙说道：
　　“这应该是班级最后一次班级活动了，以后很难再全部聚在一起。”
　　“大家也商量好就订在明天。”
　　某小区一个房间。
　　林群捧着手机啪啪打字，嘴角露出得意的笑。
　　虽然方青鳞和方舟是兄妹，但全校人都知道方青鳞是方家领养的，两人可没血缘关系。
　　何况。
　　自己班级的聚餐。
　　为什么要让一个外人参加。
　　他就是看着不爽，所以才想着这招来拒绝方舟到自己班级。
　　叮咚。
　　群里收到一条消息。
　　方青鳞：
　　“那明天的聚餐我就不参加了，祝大家玩的开心。”
　　五十多人的群一下子安静下来。
　　客厅。
　　方青鳞撇了撇嘴。
　　道德绑架？
　　好像和班级人关系真很好一样！
　　她只是不喜欢和人交际，不是傻，林群的小心思怎么会看不出来，既然给自己使小手段，方青鳞也不会惯着。
　　至少他说的那句话是对的。
　　毕业之后，大部分人可能以后都不会再见面。
　　既然如此，那她何必为了一些以后不太可能有交集的人，而放弃关系很好的人。
　　就凭你脸大？
　　安静了好一会，才有人说道：
　　“这是不是不太好，这是我们整个班级的活动啊。”
　　立即有人在后面附和。
　　这时候。
　　刘莹的消息跳出来：
　　“什么不好，我们班长昨天就说了，明天晚上要参加二班的聚餐，而且之前也定好我们班级活动是后天。”
　　“是谁擅自改动时间的。”
　　“一些小心思就不要在老同学身上使了。”
　　“而且青鳞也没说让你们不去啊，她自己有事还不能不参加了！”
　　高考像是一道锁。
　　高考完。
　　那道锁就自动打开。
　　很多人的小心思也开始慢慢放大，开始自动去适应大人的世界。
　　林群此时很郁闷。
　　虽然刘莹没有在群里直说。
　　但话里话外，都在点明是自己故意这么干的。
　　林群气的想吐血。
　　本来想着。
　　自己撺掇人改时间。
　　方青鳞碍于班级整体活动的大义，就不用将讨厌的人带到班级里了。
　　没想到方青鳞根本就不吃这一套。
　　方青鳞要不参加。
　　那这班级聚餐还有什么好举办的。
　　但这时候再说要把时间改回去，那不是打自己脸！
　　想了想。
　　林群在群里说道：
　　“要不这样，我们问问二班的人聚餐在什么地方，不行的话我们在一起好了。”
　　“反正大家都是邻居。”
　　“人多也热闹。”
　　“谁有知道二班乔静的企鹅，发给我一下。”
　　乔静也是二班班花。
　　嗯。
　　曾经的。
　　两个班级在一起。
　　一般大部分人也是知道乔静。
　　林群倒是会为自己找补，但今天的这番骚操作，反林群感觉自己就像个舔狗。
　　班级群里再次热闹起来。
　　对于一起聚餐。
　　不少人感觉这倒是好主意。
　　那句话怎么说来着，家花不如野花香。
　　虽然校花在自己班级，但明显不可能看得上自己。
　　而实验班的人感觉自带光环，多接触一些，说不定在这暑假期间能邂逅一段奇妙的感情呢。
　　要说对两班一起这件事，其实女生要更感兴趣的一些。
　　两个校草级男生都在二班呢！
　　对于群里的讨论。
　　方青鳞并没有太在意。
　　刚才回复了消息之后，她就把手机扔到一边，翻看起了那本《鬼吹灯》。
　　心里想着回头要怎么问方舟。
　　而此时的方舟。
　　正好收到兰之雅的求救消息。

第90章 同学聚会，唐糖的主场
　　考完试之后。
　　方舟搬到了方九洲的房子里。
　　方九洲到现在还没有结婚，倒是身边的女人没停过，过一段时间就换一个。
　　只有肖婷婷一直在方九洲身边，也能容忍他胡来。
　　这段时间。
　　方九洲倒是有上进心。
　　大部分时间都泡在剧组里面，看样子是真的想要学点东西。
　　方舟大部分时间都在屋里。
　　最近没啥任务。
　　《鬼吹灯》第二卷也快要完成了，比交稿时间提前一大半时间。
　　不过前世的习惯，让方舟每天都在电脑前些点什么，方舟打算这段时间把第二卷赶出来。
　　正码着字，收到兰之雅消息：
　　“小舟，在忙嘛？”
　　方舟忍不住起鸡皮疙瘩。
　　最近这段时间，兰之雅也因为唐糖的事情，给方舟发消息的时候态度算不上好。
　　此时突然这么说话，把方舟吓一跳。
　　“兰姨有事您直说。”
　　“这么客气，让我还真有点不习惯。”
　　对面沉默了一会，也不知道在想什么，一会之后才发消息过来：
　　“你的样书手里还有不。”
　　“能不能给我一本。”
　　方舟有些惊讶：
　　“这东西多了也没用啊。”
　　“而且现在外面已经有卖的了，要是自己看的话根本没什么区别。”
　　当然。
　　区别还是有的。
　　只是方舟有些好奇罢了。
　　兰之雅：
　　“[愤怒]去参加一个慈善晚会，我带着书想打法时间，没想到竟然被你妈要去了。”
　　方舟：
　　“……”
　　其中的曲折离奇，兰之雅不好意思和方舟说。
　　方舟脑子里冒出很多疑问：
　　为什么兰之雅会带着一本书去参加晚会？
　　为什么老妈会知道那是自己的书？
　　为什么会向兰之雅要？
　　为什么兰之雅会送给方玉茹？
　　为什么……
　　此时。
　　方舟像是十万个为什么。
　　不过还是说道：
　　“还有，回头我给您送过去。”
　　虽然样书只有十本，但他也没什么人送的，现在手里还有三四本。
　　兰之雅这才才松了口气。
　　刚才回来后。
　　唐糖立刻就去找书。
　　在家等着的时候，唐糖越想越不对劲，总感觉老妈随身带着方舟送的书这种行为有些不好。
　　很显然。
　　书肯定是没有了。
　　看唐糖没找到书之后看着自己的表情。
　　兰之雅摸了摸鼻子：
　　“闺女，这事情有点复杂。”
　　“我带着书过去，正好被方舟他妈看到了，她都不知道方舟写书还出版的事，知道这是方舟写的书，就要向我讨要。”
　　“想来当妈的也不容易。”
　　“我就心软了。”
　　旁边的老唐直撇嘴。
　　不过看到媳妇不停向自己使眼色，他只能闭嘴。
　　唐糖没想那么多。
　　只是“哦”了一声。
　　这就弄的兰之雅尴尬了。
　　她也想想象到闺女那失落的心情。
　　这种情况。
　　傻丫头也不好意思再问方舟要。
　　心仪男孩子送的东西，自己弄丢了，在小姑娘心中那是一件难堪的事。
　　等唐糖不在，兰之雅立即给方舟发了消息。
　　周五晚上。
　　金湖大酒店外面。
　　在入口处，不少年轻人慢慢在这里汇集。
　　金湖大酒店是一家五星级酒店，地处南吴园区，不是一个单独的建筑，而是占地面积很广的一个建筑群。
　　有很多栋不同的建筑，而且都是园林风格。
　　集餐饮，娱乐，住宿，会议于一体。
　　甚至在酒店里面还有一个高尔夫球场，算是很高端的酒店了。
　　此时汇集在门口的。
　　就是南吴三中高三一班和二班的人。
　　和在学校不同，今天这些人，不像在学校时候那么朴素，都换上了漂亮的衣服，女生还都画了或浓或淡的装束。
　　一个个花枝招展。
　　倒是那些男生。
　　大部分我行我素，还是之前的打扮。
　　嗯~~~
　　不少是刚从网吧赶来的。
　　一辆车在不远处的停车场停下，一男一女两人从车上下来之后走向这边。
　　“林群！”
　　有眼睛尖的同学。
　　远远认出来那是一班的副班长林群，他身边跟着个姑娘。
　　大部分人都不认识。
　　但看着眼熟。
　　“班长，这是女朋友？”
　　“对啊，介绍一下身边的美女啊，好像也是我们学校的。”
　　林群笑笑摆摆手说到：
　　“别瞎说。”
　　“这是我们年级六班的邱恩玲。”
　　“之前和我就认识，知道我们班聚餐想见识见识，就待带来了，放心，她聚餐费用我出了。”
　　叫邱恩玲的姑娘穿着一身白色连衣裙。
　　脚下一双黑色小皮鞋。
　　冲大家挥挥手：
　　“大家好。”
　　声音嗲嗲的，不少男生还就喜欢！
　　虽然林群摆手否认。
　　但看林群的表情大家也能猜到两人关系。
　　不少人都有些奇怪，难道林群是看追方青鳞无望，所以带着女孩子过来显摆，找回点颜面？
　　但你要是想找回颜面，那也要找个更漂亮的吧！
　　或者是非常丑的恶心人也行。
　　小白花颜值只能说还行。
　　充其量。
　　在普通班级能弄个班花。
　　和方青鳞比起来，那就差了个量级了。
　　不过都是同学，而且今天是聚餐，虽然不少人眼神怪异，也没人说什么。
　　只是门口的人越聚越多。
　　大家却只是聊天。
　　没人提议进去。
　　就连林群此时也有些犯怵。
　　虽然他家境可以，但这种地方他之前也没来过。
　　本来开个新车出来还想显摆一下，刚才停车的时候就认清了现实，他这二十万的车完全拿不出手。
　　此时林群有些后悔答应到这里聚餐了。
　　昨天和二班联系。
　　说一起活动。
　　只是找地方就有点犯难了。
　　本来一个班五桌还好找一点，但要是十桌在一起就难了。
　　在群里商量了半天，最后唐糖在群里问了句：
　　“要不要去金湖大酒店。”
　　群里一阵沉默。
　　要是家境一般的人这么说，肯定会有人说他装逼。
　　大家就当是开个玩笑。
　　但唐糖不同，人家这可能就是真的在给出主意，关键这才更让人尴尬。
　　还是有心态平和一些的人说道：
　　“那里太贵了吧。”
　　唐糖说到：
　　“我认识那边的人。”
　　“大家统计个能接受的标准，我让那边人按照标准安排，保证大家能吃饱。”
　　“关键那里地方大，我们人多方便。”
　　虽然唐糖高中大部分时间都是小透明，或者说被欺负的主。
　　这几句话出来。
　　就体现了大气，稳稳撑住了场面。
　　和一班的人商量之后，最终决定还是选择金湖大酒店，主要也是想见识见识，而且标准也是大家都能接受的高消费，一人一百块。
　　本来吧。
　　大部分人只是感觉这里贵。
　　等到了门口之后，才真正了解高端的含义，大家都不好意思到里面问。
　　等了一会终于有人忍不住了：
　　“有没有人问一下。”
　　“我们就在这等？”
　　“班长，要不你去问一下。”
　　这时候喊班长，自然是叫林群了，但他也有些气短。
　　虽然在学校的时候看着他还挺厉害。
　　但总归只是高中生。
　　更何况。
　　这也不是他联系的。
　　就算上去问，也不知道要怎么说啊。
　　这时候。
　　周金泉和孙洁琳也到了。
　　最后一次聚餐，本来倒是想要把所有老师都请来的，不过最后只有两个班级的班主任答应过来。
　　不过也惊讶于学生们会选择在这里。
　　这时候，方舟和方青鳞两人也到了。
　　方舟穿了个简单的T恤，大裤衩，倒是很随意，还好没有穿拖鞋。
　　而方青鳞就不一样了。
　　白色连衣裙，头发披散着，留着空气刘海。
　　很仙。
　　只是怎么感觉熟悉？
　　不少人下意识的向林群身边的邱恩玲看去。
　　撞衫不可怕，谁丑谁尴尬。
　　此时邱恩玲也看到了这位校花，脸上笑容有些余额不足。
　　旁边。
　　看到方舟和方青鳞到的时候，孙洁琳就有点尴尬。
　　虽然这两人和老王都没血缘关系，但也是叫了十几年的爸，现在她的身份就有些尴尬了。
　　方舟走近了小声说道：
　　“小妈！”
　　孙洁琳脸红。
　　而方青鳞则是一脸的茫然的看着方舟，以为自己听错了。
　　方舟揉了揉方青鳞的脑袋：
　　“回头和你说。”
　　老王和孙洁琳的事方青鳞还不知道。
　　但总归是要知道的。
　　刚刚方舟叫孙洁琳也算是给方青鳞提个醒，让她有个心理准备。
　　老王虽然和方青鳞经常联系，不过这个事他也不好意思和方青鳞提，想着过段时间再说。
　　乔静过来问到：
　　“方舟，唐糖没有和你一起啊。”
　　“要不你问一下，确认她说帮忙联系的是在哪里。”
　　方舟转头对方青鳞说道：
　　“你去问看看，你可是一班的班长，应该是唐糖或者是兰女士定的。”
　　不远处倒是有工作人员站在那里。
　　方青鳞上前说了几句，回来招呼一声，带着大家向不远处一栋房子走去。
　　而那房子里也有一个穿着西装的迎宾。
　　小跑着过来：
　　“是南吴三中来同学聚会的是吧，请跟我来。”
　　还挺客气。
　　同学有点被重视的惊喜。
　　就在大家准备进去的时候，一辆车在大厅前停下，唐糖从车上下来。
　　跑过来说到：
　　“不好意思，来晚了。”
　　大家眼前又是一亮。
　　一身蓝色连衣裙的唐糖今天格外耀眼，身高在这女生中就有种鹤立鸡群的感觉。
　　今天她还画了淡妆，作了个带着微微卷曲的头发。
　　眼睛本来就大，长长的睫毛上翘。
　　透着一股公主气质。
　　穿着小西装的领班出来，看到唐糖打招呼：
　　“唐小姐，你来了。”
　　“这些都是你的同学吧，请进。”
　　这时候旁边的人才回过神，心里也忍不住感慨。
　　特别是一班的同学。
　　要说在学校。
　　大家还有一些“好生”的优越感。
　　但到了外面，人与人之间的差距就显现出来了，有人出生就在罗马，有人生来是牛马。
　　还好都是少年，主打一个心态好。
　　到了大厅。
　　宴席已经准备好。
　　大家各自找熟悉的人凑到一起。
　　刚才大家挤在一起没注意，现在开始找座位，才发现已经有好几位已经成双成对了。
　　大家少不得调侃一番。
　　看来有些人是善于抓机会的。
　　林群带着邱恩玲，找了个地方坐下，心里有些郁闷。
　　本来他带着女同伴过来，确实是有追求不成，想要在方青鳞面前找回面子的意思。
　　只是一直到现在，方青鳞压根也没有看林群一眼。
　　这也让林群松了口气。
　　要真和自己一桌。
　　那尴尬的就是林群子了。
　　毕竟两人撞衫了，而且自己带来的人颜值还差了一截，有对比就会有伤害。
　　另一边。
　　方青鳞一开始就一直跟在方舟的旁边，此时也在方舟旁边坐下。
　　唐糖还在前后跑着帮张罗。
　　不过在落座前。
　　看到方青鳞在方舟旁边坐下。
　　连忙将想要在方舟另一边的洪小龙推开，把自己的小包包放在方舟的另一边椅子上，宣誓着主权。
　　旁边男生那叫一个羡慕。
　　两个啊。
　　都是校花级别啊！
　　真是旱的旱死涝的涝死。
　　等大家坐下，看到桌上的配置，都露出惊讶神色。
　　那些精美的凉菜就不说了。
　　每桌放了两瓶茅台。
　　一瓶就一千多。
　　大家来聚餐是一百块一个人。
　　一桌十个人凑一起，连一瓶酒的钱都不够的，同学们顿时小声议论起来，看向不远处帮着张罗的唐糖。
　　学生可以假装不知道，但老师可不行。
　　周金泉和孙洁琳去找唐糖。
　　一会之后两人叹息着回来，也没有再说什么。
　　等开始上菜之后，大闸蟹，鲍鱼，龙虾，最后连帝王蟹都上来，这下连学生都不好意思了。
　　连连向唐糖道谢。
　　不过等酒上头之后，大家也就放开了，开始胡侃起哄。
　　成双成对的，旁边还有人起哄让喝交杯酒。
　　两位老师见状也不住的摇头。
　　不过也没阻止。
　　林群倒是有暖男的态度。
　　帮邱恩玲剥虾，还细心的帮去掉虾线，放到对方的碗里。
　　邱恩玲嗲声嗲气的道：
　　“谢谢林群同学。”
　　不看方青鳞和唐糖的话。
　　邱恩玲同学这身白色连衣裙穿着，有点小白花味道。
　　这学女生中。
　　也就二班的乔静与之相当。
　　现在这两人这样，还真有点你（jian）侬（fu）我（yin）侬（fu）的味道，旁边的同学也跟着起哄。
　　看的不远处的周金泉却忍不住摇头。
　　林群心中也有些得意。
　　看到方舟那桌。
　　刚刚的得意立即就给干废了。
　　因为他发现，此时方青鳞校花帮忙剥虾，唐糖帮忙剥螃蟹，而方舟等着吃就行。
　　“老方，你这日子提舒服，遭人嫉妒了啊。”
　　洪小龙也在同一桌。
　　羡慕的不行。
　　关键是。
　　两位公主还能和平相处。
　　洪小龙一边和同学说话一边看着手机，偶尔回复下消息，时不时看向方舟，眼神有些怪异又有些心虚。
　　一开始大家有些拘谨。
　　都只是在自己桌上找人喝酒。
　　等气氛上来，胆子大些的开始端着酒杯去打圈，也不局限于自己班，开始向隔壁班活动。
　　林群端着个酒杯过来，找到了孙洁琳：
　　“孙老师，我敬您。”
　　“老师喝的是果汁啊，难得的聚会，怎么不来点酒，太没有氛围了。”
　　林群劝孙洁琳喝酒，到不一定带有什么龌龊心里。
　　不过二班的人就看不过眼了。
　　方舟身手拦着林群：
　　“不能劝女同志喝酒，这点常识还是要有的吧，除非心怀不轨。”
　　“想喝酒，我们陪着就是。”
　　“老洪，张潇。”
　　“走，去敬敬我们的邻居去。”
　　不光洪小龙和张潇，其他男生也都站起来。
　　本来他们就有点“学习没你们好，难道喝酒还能喝不过你们”的心态，此时有方舟带头，直接拎着瓶子就过去。
　　而张潇更嚣张。
　　一手端着白酒杯，一手拎着茅台。
　　一场混战就此拉开帷幕。
　　周金泉见状脸都要看绿了，连忙起身说林群瞎胡闹。
　　孙洁琳是女同志，本身刚刚也是在喝饮料，不喝酒也没事，但周金泉刚才在同学劝说下可是喝啤酒的。
　　看二班那些人架势。
　　自己真要应下来，估计得被抬回去。
　　不过虽然叫嚷的厉害，也自己闹着玩，没想真一定把谁灌趴下的意思。
　　倒是有一些自己上头的，不一会就开始低声呢喃。
　　话了大了不少。
　　有的说已经找好了地方，暑假准备打工体验生活的。
　　也有的说已经在进货，准备做点小生意的，尽管可能只是拜个小地毯，但这确实也属于做生意范畴了。
　　看着红光满面的洪小龙。
　　方舟有些奇怪：
　　“你今天好像有点低调？”
　　要是按照洪小龙以前的性格，这时候少不得要吹嘘一下自己投资的事。
　　洪小龙瞥了眼方舟：
　　“之前那是不懂事，和你比起来，我算什么。”
　　“不过现在看着这些人，像是看到以前的自己，就像是小孩子。”
　　方舟无语：
　　“还玩起了深沉。”
　　晚饭结束的时候都已经九点多了。
　　有人提议去唱歌。
　　而有的人连路都走不稳。
　　老师怕出事，让想去的人先把路都走不了人送回去，然后他们再自己安排。
　　门口处。
　　有三个人站在那。
　　一位大波浪卷发美女，白衬衫，短裙，肉色丝袜，黑面红底高跟鞋，一股御姐气扑面而来。
　　另一位稍微矮一点。
　　短发，粉红色紧身吊带，亚麻色坎肩，一条宽松牛仔裤，露出活力惊人小蛮腰。
　　关键是身材太爆炸了。
　　另外是一位五六岁的小姑娘。
　　看上去是个混血，穿着黑色纱裙，可爱到犯规。
　　和青涩学生不同。
　　那两美女人身上那股风情不是高中生能比拟的。
　　引得刚出来的这些少年们内心怦怦跳，假装镇定，经过的时候却压不住眼角的余光。
　　走过去之后还要假装淡定的转身。
　　像是在等其他人。
　　其实都在好奇这三人在这干嘛。
　　难道是在等什么人？
　　没想到还真是。
　　三人看着从大厅中出来的人，突然眼睛一亮：
　　“方舟。”
　　“方舟。”
　　“大哥哥！”

第91章 厉东找上门
　　三声呼喊，让旁边的同学驻足，好奇的看向这边。
　　看到裴青瑶她们三人出现。
　　方舟看了眼洪小龙。
　　洪小龙尴尬笑笑，心虚的转头看向别处。
　　方青鳞一直走在方舟的身边，此时看到两位风格各异的美女来找方舟，而且还带着个孩子，眼睛里冒出无数个问号。
　　唐糖还不知道月月被绑架的事，以为遇到只是巧合。
　　之前也算是熟悉。
　　笑着招呼：
　　“青瑶姐，小童姐，月月，你们也在这，真是太巧了。”
　　小丫头在看到方舟的瞬间，就咚咚咚的跑过来，一头扑进方舟怀里。
　　方舟将月月抱起来。
　　旁边围观的女生，竟然有些羡慕方舟。
　　这小姑娘真是太可爱了。
　　好想撸。
　　“大哥哥，我好想你，你有没有想我。”
　　从月月眼神中方舟看到了依恋。
　　捏了捏小脸笑着道：
　　“当然有想我们家月月了，最近有没有好好吃饭，有没有吃青菜，不吃青菜长不高哦。”
　　方舟提到这个话题。
　　让小丫头苦着脸。
　　这时候裴青瑶和赵小童也走上前，脸上有一丝不自然。
　　裴青瑶看了一圈围观的同学。
　　磁性嗓音响起：
　　“唐糖你好，又见面了。”
　　“方舟。”
　　“我们能不能聊聊。”
　　孙洁琳本来在安排同学把喝醉的人送回去。
　　看到有人找方舟，还是两位漂亮的姑娘，而且神情有些不自然。
　　担心的上前，看了眼裴青瑶和赵小童两人。
　　小声问方舟：
　　“方舟，这是你朋友？”
　　现在孙洁琳对方舟不只是老师对学生关系。
　　因为老王的缘故，对方舟还多了一份长辈的关心。
　　方舟对孙洁琳说道：
　　“老师，这是我两个朋友，找我有点事，不用担心。”
　　看这里确实不是聊天的地方。
　　方舟看向唐糖：
　　“有没有安静的地方。”
　　唐建黄是这个酒店的大股东，要不然唐糖之前也不会在群里主动揽下这事。
　　见方舟开口。
　　唐糖立刻去找人问。
　　旁边的同学奇异的看着这几人，眼神有些复杂。
　　男生更是羡慕的不行。
　　都是美女啊！
　　平时这种颜值的美女一个都少见。
　　现在都凑够一桌麻将了。
　　而且都是找方舟的。
　　怎么让人不羡慕！
　　很快。
　　唐糖安排了个茶室。
　　几人过去。
　　方青鳞也没有走，她还有不少的疑问想问方舟。
　　不过唐糖和方青鳞都看出来这两人找方舟有事，而且还不方便外人在场，安排好了地方，唐糖说旁边有儿童游乐场玩，带着月月离开。
　　从这点看。
　　唐糖还是很细心的。
　　茶室。
　　三人坐那。
　　裴青瑶放下茶杯开口：
　　“谢谢你上次救月月，不管你怎么想，我很感激。”
　　“电视剧播放的事，小童这边可以联系，让江南卫视这边在黄金档开播，其他电视台的话我们可以联系，不一定说得上话。”
　　“还是要看剧的质量。”
　　“如果你不想复读，可以先进部队，然后去军校。”
　　“那边我家里有些关系。”
　　“能安排。”
　　方舟手指在茶桌上轻轻敲着。
　　见裴青瑶说完看着自己，眼神透着一丝忐忑，方舟若有所思。
　　看来这几天。
　　这两个女人是商量过。
　　而且应该也知道了那天是自己高考，要不然也不会提到动关系让自己进军校的事。
　　方舟轻轻摇头：
　　“我救月月，那是我和月月之间的事，和其他无关。”
　　“是我的选择。”
　　“你们不用感觉抱歉。”
　　“电视剧播放的事，不用你说我也会找小童姐帮忙，我还没那么玻璃心。”
　　“何况小童姐也是投资人。”
　　“答应让她投资，也是奔着这一点。”
　　“军校的事就算了吧，你们不会以为，我真的上不了大学吧。”
　　裴青瑶和赵小童一愣。
　　她们知道高考对一名学生来说意味着什么。
　　说是人生中最重要的事也不为过，婚姻不美满还有离婚的机会。
　　而根据他们的了解。
　　方舟成绩一般。
　　最好的一门就是语文，偏偏是这门给耽误了。
　　少了语文的成绩，方舟应该基本和大学无缘，所以裴青瑶才想到这条路。
　　本来他们还以为，方舟这么说是气话。
　　但想想方舟性格。
　　还有此时方舟表现出来的气势，又让她们无法怀疑。
　　这今天。
　　她们也很忐忑。
　　有感激，也有愧疚。
　　但两人商量一番，还是决定过来当面聊。
　　她们以为方舟看到自己会生气，她们也做好了心里准备，不管方舟提出什么她们都尽量满足。
　　此时方舟的态度。
　　让她们有种老鼠拉龟无从下手的感觉。
　　见方舟起身要离开，两人都有些局促，赵小童俏生生看着方舟：
　　“那……我们还是朋友吗？”
　　声音发颤。
　　方舟感觉有些好笑：
　　“你们这是干嘛，当然还是朋友。”
　　“小童姐，电视播放的事情还要麻烦你了，你可不能偷懒。”
　　赵小童连忙拿出手机。
　　“既然是朋友，那是不是能加回来了。”
　　方舟摸了摸鼻子。
　　这事情，确实有点尴尬。
　　等方舟离开之后，裴青瑶和赵小童相互看了一眼，有些颓然。
　　虽然方舟说不介意，但她们都能感觉到疏远。
　　如果是其他人。
　　在那种情况下救了月月。
　　裴青瑶也会想办法给出相应的补偿，但不会像这样。
　　怎么说呢。
　　方舟身上透出的那股神秘。
　　让这两位在苏京二代圈子都很有名气的女人，因为这件事开始患得患失起来。
　　方舟出来的时候，唐糖和方青鳞带着月月在外面玩。
　　月月手里拿着棉花糖。
　　兰之雅竟然也在。
　　看到方舟，兰之雅招呼：
　　“小舟，和朋友聊完了？天也不早了，我和唐糖就先走了。”
　　方舟从包里拿出一本样书递给兰之雅：
　　“兰姨，你要的东西。”
　　唐糖张大嘴巴看着自己老妈：
　　“妈！”
　　兰之雅微微尴尬。
　　接过书说道：
　　“谢谢。”
　　方青鳞眼中闪过奇异的光。
　　场面一度有些尴尬，幸好这时候裴青瑶和赵小童从茶室出来。
　　兰之雅微微挑眉。
　　看得出这两人心情不是很好。
　　也不知道方舟这小子和这两人到底什么关系！
　　不过之前遇到一次，而且唐糖和两女现在也认识，兰之雅和两人打了个招呼，带着恋恋不舍的唐糖离开。
　　方舟也准备和方青鳞回去。
　　月月也是一脸不舍：
　　“大哥哥，你之前说好要带月月去玩的，我们什么时候去玩啊？”
　　方舟蹲下看着月月：
　　“现在天气热，回头带你去海边捉小螃蟹怎么样？”
　　“好啊好啊！”
　　月月拍手。
　　显然对这提议很感兴趣。
　　一边的裴青瑶神色尴尬又有些羡慕，这几天说带小丫头出去玩，小丫头都没什么兴致。
　　……
　　金湖大酒店外。
　　方舟和方青鳞出来的时候，同学都已经离开。
　　两人沿着大路往前走。
　　方青鳞有些兴奋：
　　“哥，《鬼吹灯》真是你写的？”
　　方舟点头：
　　“这段时间无聊，一开始就是在网上写着玩，没想到出版社看到了感兴趣，想要出版，所以就这样了。”
　　方青鳞抓着方舟胳膊，激动说道：
　　“哥你太厉害了！”
　　“现在这本书非常受欢迎，我同学都有不少人在讨论，刚才吃饭还有人在说。”
　　“没想到这本书竟然是你写的。”
　　“我哥是个厉害的作家。”
　　看到方青鳞一脸雀跃，还用崇拜的眼神看着自己，方舟摸了摸鼻子，有些得意又有些尴尬。
　　这段时间，方舟已经受到不少恭维和赞叹。
　　而且前世也小有名气。
　　出版书。
　　已经没那么多感触。
　　此时见方青鳞崇拜的眼神和反应，方舟恍然自己也是虚荣的。
　　至少感觉，被小丫头崇拜还是挺爽的。
　　他不太会应付这种场面。
　　干咳一声说道：
　　“对了。”
　　“刚才你不是奇怪我那么叫孙老师嘛。”
　　“其实有个事情，之前没有和你说，老王和孙老师已经扯证了。”
　　噶？
　　方青鳞呆住了。
　　显然被这消息冲击到了，怔怔说到：
　　“爸都没和我说这事。”
　　方舟想了想道：
　　“老王的性格里也知道。”
　　“估计是怕你多想，影响你考试，也有可能……”
　　另外的可能，方舟想了想没有说，不过方青鳞似乎已经猜出来了。
　　连忙说道：
　　“哥。”
　　“那次是事情太突然，我脑子都是懵的。”
　　“而且我……”
　　想到当时情况，想到方玉茹，方青鳞一时间不知道怎么解释。
　　又不想被误会，眼光一下子红了。
　　方舟笑了：
　　“开玩笑你还当真了。”
　　“要不然，我能和你说这些，他们不准备办婚礼，就是领个证，请朋友吃个饭。”
　　“安安心心过日子。”
　　“不过呢。”
　　“我们不方便去。”
　　“毕竟到时候别人要问起我们，场面也尴尬。”
　　“不过，肯定要和他们单独聚聚。”
　　方青鳞急忙说道：
　　“我也去！”
　　方舟斜眼看向有些激动的小丫头：
　　“不怕老妈知道？”
　　方青鳞似乎也想过这个问题，没有一丝犹豫：
　　“那是我爸。”
　　“而且。”
　　“我也认为妈做的不对。”
　　啧啧啧，不知道方青鳞会这么想，不过方舟点了点头。
　　准备再说些什么的时候，不远处一辆熟悉的车缓缓停下，方玉茹从车上下来。
　　方舟微微皱眉，准备转身离开。
　　方青鳞也看到了。
　　见方舟要走，连忙喊道：
　　“哥……”
　　见方舟站住，方青鳞本来想劝一下的，不过顿了下说道：
　　“那你去的时候不要忘了叫我。”
　　方舟摆摆手。
　　“等消息。”
　　方玉茹此时已经过来，看到方舟要走，连忙说道：
　　“小舟，你去哪里，我……我送你。”
　　方舟已经走到路边公共自行车旁边，用手机刷了辆自行车。
　　两脚蹬着自行车，远远说到：
　　“不用了。”
　　“晚上吃太多，正好消化消化。”
　　方玉茹见状暗暗叹息了一声，两人站在路边，一直看着方舟的身影消失。
　　回到车上，方玉茹没有立即开车。
　　犹豫了下问到：
　　“你们刚才聊什么了。”
　　方青鳞咬了咬嘴唇，决定实话实说：
　　“哥说爸要结婚了，我想让哥到时候带我一起去吃个饭。”
　　方玉茹一愣，似乎没想到是这个事。
　　头看向窗外没有说什么。
　　好一会才说道：
　　“走吧，我们回家。”
　　方九洲的房子也在园区，方舟蹬了半小时自行车到了小区门口。
　　刚好小区门口有还自行车的地方。
　　还车的时候。
　　方舟看到不远处停了辆车，是辆价值不菲的迈巴赫，而且挂的还是京都牌照，不由得多看了两眼。
　　没想到，司机从车上下来径直向自己走过来。
　　“方舟？”
　　见方舟点头。
　　穿着西装的司机向车的方向做了个手势：
　　“我们老板请你过去。”
　　什么鬼！
　　方舟有点懵。
　　脑子里翻腾了好几个圈，想不到会有什么人会在这时候，用这样的方式来找自己。
　　要是不认识唐糖的家人。
　　这时候方舟可以猜是不是唐糖的富豪老爹来警告自己。
　　但老唐显然不会这么无聊。
　　吊儿郎当说道：
　　“你老板谁啊，这么牛逼，谱这么大的嘛！”
　　“想要见我不会自己下来，难道是腿脚不方便？”
　　显然没想到方舟会这么说。
　　司机神色一滞。
　　刚想说什么，后面车门打开。
　　路灯下，一位穿着蓝色西装打着领带，周身上下一丝不苟，大概四十来岁的男人从车上下来，缓步走过来。
　　“方舟，这是我们第一次见面。”
　　看到那和自己几分相似，能迷倒一众小姑娘的的脸。
　　方舟眼睛微微眯起：
　　“厉东！”

第92章 暴打厉东，方玉茹的电话
　　看到方舟吊儿郎当的模样，厉东皱了皱眉头。
　　缓步走过来说到：
　　“乱叫什么，我是你爸。”
　　“我是你爷爷，孙zei，敢占老子便宜！”
　　方舟像是被路边不认识的人占了便宜，直接开口骂了回去。
　　被儿子骂。
　　厉东脸色愈发阴沉：
　　“好好好，方玉茹也没有把你教好，看来以后要好好管教管教你才行。”
　　“好让你明白，在长辈面前要知道规矩。”
　　方舟眼睛眯起。
　　这么轻而易举就动怒。
　　看来这个厉东的城府不怎么样啊！
　　方舟恍然大悟道：
　　“我知道你是谁了，原来是条慕洋犬。”
　　“我听说，你为了加入什么家族，还入赘当狗，据说人家看不上你，被当绿毛龟，连孩子都不是你的。”
　　“啧啧啧，真可怜。”
　　这种事要是假的，那没啥杀伤。
　　而这个装作成功人士，想要在那方舟面前树立威严的厉东，方舟刚才说的，是他在国外的真实经历。
　　此时被方舟的话说的破防了。
　　“臭小子。”
　　“不收拾你不行了。”
　　说着，厉东向方舟扑过来，旁边的司机见状，也立即上前帮忙，方舟眼中闪过算计的精光。
　　很快，在小区的门口出现了二对一的打架事件。
　　小区门口的保安一直看着这边。
　　看到打架立即出来。
　　刚跑到面前。
　　就看到一个人倒在地上，另外两人还在撕扯，吓的小区保安连忙报警。
　　这就印证了那句话——打输了进医院，打赢了进局子。
　　嗯~~~
　　方舟被公安带走。
　　而厉东和他的司机被送去了医院。
　　方舟不得不承认，老王教的那套东西还真的挺好用的，表演没啥观赏性，但实战妥妥的。
　　城东派出所。
　　方舟跟着民警进了派出所。
　　此时他身上T恤被扯烂，而且身上都是土。
　　看上去有些狼狈。
　　看方舟还是少年，而且一路上也没反抗的迹象，公安也倒是没有给他上铐子，带到所里之后让方舟在旁边坐着。
　　方舟惊讶遇到熟人。
　　粉红色头发，白色吊带背心，酒红色宽松裤，一身时尚的打扮。
　　正是那天在电玩城向自己要微信的姑娘。
　　嘴里叼着棒棒糖。
　　此时也坐在派出所的大厅。
　　方舟招呼：
　　“你也是因为打架进来的？”
　　还挺自来熟。
　　红发姑娘惊讶看了眼方舟，又看向带着方舟回来的那位民警。
　　“林叔，这是咋回事？”
　　民警好像和红发女很熟。
　　一边拿出登记簿一边随口说道：
　　“和人打架，一打二把人打伤了，那两人都送医院了。”
　　“小薇你认识这人？”
　　叫小薇的姑娘冲方舟竖起大拇指：
　　“你牛！”
　　方舟撇了撇嘴。
　　心里猜测这个姑娘的身份。
　　就在这时，一个国字脸穿着制服的人进来，旁边的人称呼他张队。
　　张队进来之后皱眉看了眼小薇。
　　小薇连忙起身：
　　“爸，你什么时候下班。”
　　“我妈出差了，你又不让我出去玩，这不等你下班嘛。”
　　方舟一愣。
　　想不到红发女老爸是公安。
　　就这姑娘的性格，估计她老爸没少为她操心。
　　张队长沉声对张薇说道：
　　“你再等等。”
　　然后看向方舟。
　　“打架是吧，现在小孩子火气这么大，姓名。”
　　“方舟。”
　　“年龄。”
　　“18.”
　　张队愣了下，继续问到：
　　“做什么的。”
　　“学……刚高考完，能上大学就是学生，上不了就是无业游民。”
　　张队微微皱眉看着方舟。
　　从面相上看。
　　眼前的少年不像是老油子，倒像是学校里的好学生，反正比自己闺女要好的多。
　　只不过要真是学生的话，被带到局子会紧张的话都说不利索。
　　眼前少年却对答如流。
　　还很冷静。
　　难道对方是高素质惯犯？
　　就在张队忖度的时候，兜里的电话响了，说了几句之后挂断。
　　再看向方舟的眼神变的严肃了很多。
　　“刚才被你打伤的人。”
　　“拿着外国护照。”
　　“医院里传来消息，对方伤的严重。”
　　“一个伤了下体，牙齿脱臼，耳膜穿孔，看来是耳光扇的？另外一个胳膊骨折，肋骨断了几根。”
　　“根据目击者说你们一共打斗不过两三分钟。”
　　“你下手挺狠啊，练过？”
　　“认识那两人？”
　　对方伤的严重就不能当做普通打架斗殴看待了。
　　方舟想了想说道：
　　“是他们先动手的。”
　　“那附近有监控，你们可以查一下。”
　　“这两人我是第一次见，要是那个人叫厉东的话，我想他应该是我生物学上的父亲。”
　　在公安这。
　　方舟也没什么好隐瞒的。
　　刚才张队在说伤者情况的时候，红发女孩就露出惊叹的表情，方舟放出来的这番话信息量可谓不小。
　　看方舟眼神更是充满好奇。
　　张队也感觉事情棘手。
　　没想到。
　　其中还有这番隐情。
　　想明白其中关窍之后，对方舟说道：
　　“你家长呢，让他们来一趟。”
　　方舟：
　　“离婚了，我自己生活。”
　　张队更觉头疼：
　　“那你让你能联系到的长辈来一趟。”
　　方舟虽然已经成年，但还只是刚高考完的学生，和自己闺女一样。
　　而且从他透露出来的信息，还有家庭矛盾和纠纷。
　　张队只能让方舟先找大人来。
　　方舟沉默。
　　刚才看到厉东出现。
　　方舟脑子一懵，只想收拾他一顿。
　　不过现在事实摆在面前，厉东还有外籍身份，自己也兜不住这事，不找人不行。
　　掏出了手机，一时间却不知道该给谁打电话。
　　方玉茹？
　　还是算了吧。
　　外公外婆年纪大了，知道之后肯定担心，经不起折腾。
　　方九洲的性格，知道之后肯定闹大。
　　老王……
　　现在有家室了。
　　这种事方舟现在也不想麻烦他。
　　更何况，这可是和厉东之间的事，老王参合进来好像更不太好了。
　　小姨。
　　让她来。
　　估计最终还是要找通过方家。
　　而方舟现在，就是不像让方家的人知道。
　　找唐糖或者洪小龙？
　　这些都是同学，方舟不想掺杂其他东西在里面，万一比较麻烦搞不定，说不定以后见面还尴尬。
　　一时间。
　　方舟捧着手机有些茫然。
　　不远处，红发女孩一直在盯着衣服被扯破，却一点不显落魄的少年。
　　看到此时男孩拿着手机发愣。
　　她有些心不在焉。
　　最终。
　　方舟翻出一个号码拨过去。
　　“刚才厉东突然找到我，被我打进医院了，现在我在派出所。”
　　“你要是能搞定就帮忙来一趟。”
　　“搞不定我找别人。”
　　方舟知道，对面肯定知道厉东是谁，而且应该也知道厉东的资料。
　　在方舟的话说完之后，对面磁性嗓音传来：
　　“在哪个派出所？”
　　“这事我先打个电话，你在那等我。”
　　方舟找的裴青瑶。
　　看得出来她家有部队的关系。
　　只是不确定裴青瑶自己和家里的关系怎么样，但方舟也确实没什么更合适的人帮忙。
　　而裴青瑶也没问其他消息，说完之后立即挂断。
　　张队惊讶的看着方舟。
　　看得出来。
　　方舟不是虚张声势。
　　难道这位少年还有什么大的来头？
　　从身上穿着，还有他表现出来的气质上还真没看出来，那些有关系的二代，身上那股张狂的气焰还是很明显的。
　　很显然。
　　眼前少年没有。
　　在打完电话后，公安这边就等方舟长辈来。
　　至于他玩手机也没人管。
　　倒是红发女孩。
　　好奇问道：
　　“方舟，真刚高考完？”
　　“你是哪个学校的，高考感觉怎么样，估分能有多少？”
　　方舟抬头看了眼。
　　感觉和这女孩也算是有缘，说道：
　　“我三中的。”
　　“高考完了就好好玩呗，有什么好估分的。”
　　说完。
　　没有再搭理她。
　　倒是女孩的老爸张队，皱眉看向闺女：
　　“你们认识？”
　　女孩巧笑嫣然：
　　“之前在电玩城见过，他格斗打的可厉害了。”
　　听到这样的描述，方舟无语的撇了撇嘴，果然张队听了之后直皱眉。
　　此时已经十点了。
　　点开企鹅。
　　班级圈有人在聊天，还有人在群里不停的发在KTV里唱歌的小视频。
　　没能参加第二场的人表示羡慕。
　　方舟退出去。
　　就看到刚才彩云之南又发消息：
　　“在吗？”
　　好像每一次聊天，都是这个姑娘主动开的头，而且每次第一句话都是问“在吗”。
　　方舟不知道对方休息没。
　　不过还是回了：
　　“在干嘛？”
　　没想到对方几乎秒回。
　　彩云之南：
　　“在复习，快要期末考试了。”
　　“你现在在干嘛呢！”
　　九漏鱼：
　　“都忘了你们还要期末考试，我在……派出所。”
　　彩云之南：
　　“骗人的吧，你去派出所干嘛。[疑惑]”
　　九漏鱼：
　　“[乐]谁能自愿来派出所啊，和人打架了，被抓来的。”
　　苏京大学女生宿舍。
　　骆乙禾突然坐直了身子，脸上露出担心神色。
　　彩云之南：
　　“你说真的？”
　　“那你有没有受伤，不要紧吧？”
　　看到收到的消息，方舟不由得愣了下。
　　一般听说打架进局子，不是都会问为什么打架吗，这姑娘的思路还真有些清奇，关注点有点歪。
　　不过也是因为这句话，让方舟忍不住摸了摸鼻子。
　　每次心情出现波动他都下意识摸鼻子。
　　咧了咧嘴继续打字。
　　九漏鱼：
　　“我是开玩笑的。”
　　“这么关心我，是不是觊觎我的帅气！[得意]”
　　派出所大厅。
　　红发女孩放下手机：
　　“笑的那么开心，在和你女朋友聊天？”
　　“这会竟然还能和女朋友开心的聊天，心可真大，怎么没叫你女朋友来看看。”
　　“张薇！”
　　张队皱眉看向闺女。
　　红发女吐了吐舌头，对张队说道：
　　“我说的真的，他真有女朋友，还是个超级大美女。”
　　“而且应该挺有钱的，一个背包就十几万，这话可是沫沫说的，她肯定不会看走眼的。”
　　沫沫？
　　应该就是那双马尾了。
　　张队长还想教训一下闺女，手机突然响了。
　　张队看到电话号码，脸上闪过诧异，连忙接起了电话：
　　“周所！”
　　“……”
　　“是有这个人，现在在这呢。”
　　“……”
　　“啊？对方有外籍身份，伤的还挺严重的，现在在医院里动手术。”
　　“……”
　　“好，我明白。”
　　挂断电话，张队打量着方舟，似乎想看透什么。
　　最终还是摆摆手说到：
　　“你可以走了，不过这段时间不要离开南吴。”
　　旁边的人都惊讶的看向方舟。
　　张队的电话他们听到。
　　应该是这个叫方舟的少年刚才那个电话起的作用。
　　这就有些惊人了，毕竟被打的人身份特殊，现在竟然让把打伤人的人放走，平时可不多见。
　　方舟也有些惊讶。
　　没想到裴青瑶这么快搞定。
　　不过这种地方他可不想多待，得到消息之后立即起身准备出去。
　　张队在后面说道：
　　“你还年轻，不要那么冲动。”
　　“要是有什么事情，还是要和家人多商量，暴力解决不了问题。”
　　方舟自然点头称是。
　　“谢谢警察叔叔教诲，我一定记住。”
　　出了派出所。
　　漫天星空。
　　方舟长出了一口气。
　　揉了揉酸痛的胳膊，刚才那两人也不简单，特别是厉东的司机，也是练过的。
　　虽然最终把两人都放到了。
　　方舟也没少挨揍。
　　龇牙咧嘴的伸个懒腰。
　　正准备走，一束车灯从远处传来，不一会牧马人停在方舟脚边。
　　“方舟，没事了吧！”
　　裴青瑶下来。
　　难得。
　　如同连体婴的赵小童没跟着。
　　方舟问到：
　　“月月睡下了吧？”
　　话刚出口。
　　方舟就感觉有点不对劲。
　　孤男寡女大晚上见面说这句话，怎么听上去，总有点和熟妇偷情的既视感。
　　裴青瑶上下打量了一下方舟。
　　看没缺胳膊少腿的。
　　才放心：
　　“已经睡下了，周奶帮带着呢。”
　　“你的事情怎么样了。”
　　方舟：
　　“没事，谢谢了。”
　　裴青瑶不在意的说道：
　　“和我客气啥，之前你不也帮我的嘛。”
　　“对了，那个厉东还是有点关系的，要是抓住不放的话，说不定会有点麻烦。”
　　“这种人也是极品。”
　　“竟然还有脸直接去找你。”
　　“要不然我这边把他直接弄进去，一个外籍，鬼鬼祟祟，说不定是有什么不可告人的秘密。”
　　方舟刚要说话。
　　手机响了。
　　看到手机上的号码，方舟难得阴沉下脸。
　　裴青瑶就在方舟身边，刚好看到方舟手机屏幕——方玉茹。

第93章 对厉东的报复
　　看到来电的号码，方舟微微皱眉挂断电话。
　　没想到方玉茹继续打来。
　　裴青瑶眼神闪烁：
　　“你妈打来的，接看看说什么呗！”
　　之前调查过方家情况。
　　裴青瑶对方家的事情有所了解，知道方舟的一些事。
　　说起来。
　　方家的这些事。
　　就像是豪门电视剧里的一样。
　　何况今晚出了这事，方舟没有找家人，宁愿欠一个人情也找自己帮忙，就已经说明了方舟的态度。
　　方舟肯定没和家里说。
　　这会方玉茹突然打电话，应该是知道了。
　　那她知道这消息，就只能是那个人告诉她的了，裴青瑶也挺好奇，此时方舟的老妈什么态度。
　　儿子打了老子。
　　那老子还是抛妻弃子的渣男。
　　裴青瑶此时也有种看狗血剧的既视感。
　　方舟想了想，接通了电话。
　　“小舟，你现在在哪，有没有受伤。”
　　方玉茹急切的声音传来。
　　在看到方玉茹打来电话的时候，方舟就猜到是厉东说的。
　　方舟淡淡说道：
　　“是厉东向你哭诉了？”
　　“那家伙皮囊倒是不错，不过没责任没担当，啧啧啧，说实话，你眼光真不怎么样。”
　　电话对面沉默片刻，方玉茹声音再次传来：
　　“小舟。”
　　“确实是厉东给我打的电话，但不是你想的那样。”
　　“现在你在哪，听说你被公安带走了，在哪个派出所，妈去找你。”
　　方舟打断说道：
　　“不用了。”
　　“我找了朋友，已经出来了。”
　　找朋友？
　　已经换了鞋，准备出门的方玉茹愣住。
　　遇到这样的事情，方舟宁愿找朋友帮忙也不愿找家里的人。
　　厉东！
　　方玉茹无限懊悔。
　　内心从没这么痛恨过一个人。
　　刚刚她也只是了解了只言片语，不知道方舟情况怎么样。
　　强行让自己冷静下来。
　　对电话说道：
　　“小舟，我知道之前做的不对，知道你有怨气，今天厉东出现我也没想到。”
　　“之前厉东答应过不会出现在你面前。”
　　“我会给他教训的。”
　　“你现在在哪，妈去找你好不好。”
　　方舟皱眉道：
　　“这是我自己的事，我会处理。”
　　“之前说就说过。”
　　“那玩意不要出现在我面前。”
　　“既然你也处理不好，那就自己想办法了，我会用我的方式解决，让他永远也不会出现在我面前。”
　　想到之前方舟在学校为了女同学打架，还有刚才也是直接动手。
　　现在要说让厉东不会出现在他面前。
　　方玉茹突然有些恐慌。
　　连忙说道：
　　“小舟，你别干傻事。”
　　“你还年轻，还有大好时光，不要耽误了自己的前程。”
　　怕方舟误会。
　　方玉茹又说道：
　　“那种人不值得你把自己赔进去。”
　　“我向你保证。”
　　“一定给他个深刻的教训，我会收拾他，让他永远不会出现在国内的。”
　　嘟嘟嘟……
　　看着挂断的电话。
　　方玉茹愣了一会，手捂着嘴抽噎。
　　片刻之后，她匆忙拿起车钥匙，一边往外走一边拨通电话。
　　“刘局，我是方玉茹。”
　　“我儿子刚刚和人发生一点矛盾，被派出所带走……”
　　城东派出所外。
　　挂断电话，方舟看向裴青瑶：
　　“青瑶姐，戏也看完了，事情你大概也知道了，我想请你帮忙，结果越直接越好，条件你开。”
　　裴青瑶双手抱胸。
　　此时身上还是穿着刚才的那身白衬衫短裙装，站在牧马人旁边，气场十足。
　　看着方舟，裴青瑶眼中闪过复杂神色。
　　随即笑盈盈说道：
　　“你确定？”
　　“那可是你亲生父亲。”
　　方舟瞟了裴青瑶一眼，嗤笑道：
　　“都什么年代了，那家伙不但是个人渣，还是个汉奸，你不会也会说什么血缘之类的话吧？”
　　“要真那样，我可看不起你。”
　　“就算是在古代，我这也叫大义灭亲好吗！”
　　“嘶！”
　　方舟挥了挥手。
　　却牵动了身上刚刚被揍的地方，忍不住龇牙咧嘴。
　　伸手对裴青瑶说道：
　　“有烟不。”
　　“给我来一根。”
　　“逞能！”
　　憋着笑。
　　裴青瑶掏出女士香烟。
　　方舟也不介意，掏出一根叼在嘴上，刚想要打火机。
　　裴青瑶已经凑近，掏出打火机一手“吧嗒”一声打着火机，另一只手护着火苗递到方舟面前。
　　夹杂着淡淡的香水味。
　　很好闻。
　　“要不要送你去医院？”
　　见方舟摇头，裴青瑶想了想说道：
　　“我会让人查一下，他已经是外籍，看看厉东最近的活动轨迹，倒是也能找理由把他控制起来。”
　　“其他事情，走一步看一步吧。”
　　“你说的条件……”
　　“之前你答应带月月去海边捉螃蟹，不要忘了就行。”
　　方舟摆手：
　　“那是我和月月的事。”
　　“和你没关系，你可以提另外的条件，只要我能做到。”
　　裴青瑶挑眉：
　　“随便什么都行？”
　　“只要我能做到，什么条件都行。”
　　裴青瑶眼中闪过奇异光。
　　眼前的小男人真是与众不同，看似对什么都不在乎，但有时候对一些小事却又特别的执著。
　　真是奇特的人。
　　想说的话到了嘴边又咽下去。
　　摇头说到：
　　“先欠着吧，等我想到再说。”
　　“看你这样子也还行，走，带你去个地方。”
　　上了裴青瑶的牧马人，方舟坐在副驾驶上，动一下都感觉全身一阵酸痛。
　　兜里的手机收到好几条消息，他懒得去看。
　　苏京大学。
　　骆乙禾看到几条消息石沉大海。
　　退出自己的企鹅，将电脑放到徐诗媛的桌上。
　　从书桌上拿起电话卡起身往外走。
　　马杰奇怪问到：
　　“老大，你这会还出去。”
　　骆乙禾声音从门口传来：
　　“出去打个电话。”
　　马杰还想说手机给她用，却已经听到宿舍门关上的声音，忍不住抬头看向另外两人，发现两人也看着自己。
　　徐诗媛嘀咕：
　　“老大不会真谈恋爱了吧。”
　　上次骆乙禾在宿舍突然问冯丽丽一个奇怪的问题，说什么心灵契合什么的，挺玄乎。
　　大家就怀疑她是不是谈恋爱了。
　　现在徐诗媛感觉。
　　像！
　　太像了！
　　冯丽丽却说道：
　　“感觉不太像，追她的人那么多，也没看到老大对谁和颜悦色。”
　　“她大部分时间都是在宿舍和图书馆。”
　　“身边没看到雄性生物出没。”
　　“就凭老大这样的条件，要是真的谈恋爱，还不得像个哈巴狗一样的天天跟在她后面。”
　　其他两人深以为然。
　　不过也奇怪，最近骆乙禾实在太反常了！
　　宿舍楼下。
　　宿管阿姨已经准备关门。
　　看到骆乙禾出来，被称为灭绝师太的宿管阿姨和颜悦色问道：
　　“乙禾，这么晚了，难道你要出去？”
　　“宿舍就要关门了。”
　　骆乙禾说道：
　　“阿姨，我打个电话给我妈，一会就进来。”
　　宿舍门口有公用电话亭。
　　宿管阿姨点头：
　　“那你快去吧，我再等等。”
　　骆乙禾的亲和力，不是一般人能抵挡的。
　　……
　　青果酒吧。
　　裴青瑶把方舟带过来，安排到她和赵小童专属位置上，让服务员送来几瓶酒。
　　不管旁边诧异的目光，亲自开酒为方舟倒上酒。
　　把酒杯塞到方舟手里：
　　“不痛快，那就喝酒好了，一醉解千愁。”
　　“其他事情不用想。”
　　方舟狐疑的看着裴青瑶：
　　“你会想把我灌醉，然后做什么不好的事吧。”
　　裴青瑶动作一滞，竟然有些心虚。
　　羞恼的说道：
　　“不喝滚蛋。”
　　“你以为你是什么香饽饽呢。”
　　方舟无语。
　　此时放在桌上的手机响了，方舟瞥了一眼有些懵。
　　有些诧异的拿起电话接通：
　　“吴姨，有什么事吗？”
　　打电话来的是吴梅。
　　这么晚了。
　　方舟还以为有什么急事。
　　没想到，电话那头稍微顿了下，吴梅声音传来：
　　“小舟你在哪呢，听着挺吵。”
　　“阿姨最近刚学了小馄饨新的馅料配方，你什么时候来苏京，阿姨做给你尝尝。”
　　方舟：……
　　“那个，我现在，嘶……在酒吧玩。”
　　“高考这不是结束了嘛，出来放松放松，回头我去苏京的话，一定要尝尝阿姨的新手艺。”
　　挂断电话，方舟有点懵。
　　要是对方再年轻一点，再漂亮一点，这么晚给自己打电话，方舟会以为对方给自己什么暗示。
　　这都快十一点了，阿姨你给我打电话。
　　就是说学了新手艺？
　　苏京。
　　中华门附近。
　　这里属于苏京的老城区。
　　挂断电话的吴梅不由得嘀咕：
　　“那傻丫头，大半夜的风风火火的干嘛，什么被抓了，人不是在酒吧嘛！”
　　“不过小舟好像不喜欢去酒吧，之前小龙叫他都很少去。”
　　“说不定真有什么事。”
　　“哎呦。”
　　“傻闺女害我。”
　　“这让我到哪去学新手艺去。”
　　自己胡扯了个理由，现在吴梅开始头疼到时候方舟真的来，自己要怎么办了。
　　南吴，震泽。
　　《云丝》剧组在拍摄。
　　南吴拍摄的最后一天，云丝的最大投资人，大部分演员的老板方舟同学，来探班了。
　　听说方舟来了，几乎全剧组的人都悄悄往这边凑。
　　工作人员是想让老板看看自己工作。
　　那些年轻或者不年轻的女演员。
　　想找个机会。
　　在云丝集团养殖基地这段时间。
　　全剧组的人都知道，他们的老板是真正的富二代。
　　这些天也知道了云丝集团的规模，而他们影视公司的老板，竟然是云丝集团的太子爷。
　　年轻。
　　帅气。
　　关键还有钱。
　　要是能帮上这样的人，直接走上人生巅峰。
　　方舟到之后，就看到很多人有意无意的在自己旁边走来走去。
　　秦妙音穿着白色宫廷装出现在方舟面前。
　　“方总，你来了。”
　　别说，她这身古装扮相还真不错。
　　有点仙气飘飘感觉。
　　方舟点头：
　　“正好最近没事，你们忙着，我就随便看看。”
　　方舟去找导演。
　　看到穿着一身蟒袍的方九洲出现在面前，方舟无语。
　　没想到方九洲这家伙，在剧组呆了一段时间，还捞了个王爷的角色。
　　虽然只有几个镜头。
　　兴致还挺高。
　　方舟还说怎么最近这段时间方九洲一直在剧组。
　　不过方舟也知道。
　　以小舅的性格，他这就是玩玩。
　　方九洲是投资人，一个不重要的角色，随便玩玩自然也不会有人说什么。
　　李导客气的把方舟请到会议室。
　　在自己地盘拍摄。
　　云丝集团提供了不少的便利。
　　不但提供了不错的餐饮，还给提供了不少便利场所。
　　听说这是云丝集团总裁亲自下的命令，让分公司全力配合这边剧组的拍摄。
　　会议室了。
　　方舟、导演和方九洲三人。
　　方舟说到：
　　“李导，拍摄进度还可以吧？”
　　“我这边已经联系好了，电视剧到时候首播会在江南卫视，黄金时间，你这边可不要掉链子。”
　　“要尽快。”
　　“一定要赶上暑期档。”
　　李大伟和方九洲都露出惊讶神色。
　　方九洲惊讶道：
　　“你都已经和人说好了？”
　　方舟点头：
　　“赵小童帮联系的，之前商量着，已经定下了。”
　　李大伟脸色潮红。
　　这可是他真正执导的第一部电视剧，就能在江南卫视黄金时间播出，而且还是暑期档，这是最好的待遇了。
　　江南卫视可不是小台，在全国地方卫视排得上号的。
　　只要电视剧质量不太拉胯。
　　他就能一炮而红。
　　这对导演来说是梦寐以求的机会。
　　人家投资给力，资源紧着用，演员大部分都是方舟公司的，也不会有什么耍大牌的情况发生。
　　可谓天时地利人和。
　　各种buff叠满。
　　要是还弄不好就自己的问题了。
　　到时候电视剧真出问题，估计方舟能活埋了自己。
　　李大伟拍着胸脯保证：
　　“方总您放心。”
　　“条件都这么好了，肯定不会出岔子。”
　　“我这再调整一下拍摄顺序，把前面剧情集中了拍，到时候一边拍摄一边剪辑。”
　　“保证提前完成拍摄。”
　　方舟看了李大伟一眼。
　　淡淡说道：
　　“这些你安排。”
　　“按部就班的拍，不要犯什么文青的毛病。”
　　李大伟脸微微红了下。
　　刚刚听到这么好的条件，他还真像想再琢磨琢磨，看能不能展示下自己的能力。
　　不过被方舟这么提醒，也收起了自己的小心思。
　　等方舟离开之后。
　　李大伟让人把消息放到剧组。
　　知道剧还没拍完，播放时间都已经安排好，而且还是暑期的黄金时间，剧组的人都非常的激动，感慨自己家老板真是太厉害了。
　　就算是导演说每天延长拍摄时间也没人怨言。
　　他们都不是什么大明星。
　　也都想出名。
　　这是一个绝好的机会。
　　也知道能在暑期档的黄金时间播放是什么意义，很多人都自发加班。
　　其他地方，一些事情悄然发生。
　　前段时间。
　　漂亮国的布鲁克家族想进军华夏市场。
　　也不知道什么原因，遭受到了几次狙击，而且他们在大中华区的负责人被抓了，还涉及到间谍罪。
　　一番折腾之后。
　　布鲁克家族只能暂时退出。
　　另外。
　　苏京一家规模不大的公司，突然遭受竞争对手的打压，从市场销售到材料供应商，纷纷解约不再合作。
　　短时间内就被打击的濒临破产。
　　据说已经六十多岁，姓厉的老板急火攻心，被送到了抢救室。
　　这些事情大众不关注。
　　只是在小范围内有些人知道。
　　接下来这段时间，方舟有空就带着唐糖逛逛街，偶尔也会带着月月，之前答应的去海边抓螃蟹也兑现了。
　　这段时间的节奏。
　　倒是和普通高考完的学生差不多。
　　方青鳞就不行了，被拉着去云丝集团学习，天天跟在方玉茹后面，当个助理。
　　不过那些学生们的狂欢。
　　在时间推移下。
　　也慢慢的掺杂了一丝紧张的气氛。
　　因为高考成绩要下来了。
　　前几天。
　　投档线已经出来。
　　江南省的一本线是560了，再过两天就能查成绩了。
　　疯玩的那些考生开始紧张起来，准备等待命运的审判。
　　感谢“书友20181006223029195”“书友20200910051705217”的月票，感恩！

第94章 查分，方舟震惊所有人
　　早上。
　　九点钟。
　　方舟还在房间里睡觉。
　　昨晚他码字码嗨了，打算将《鬼吹灯》下面的稿子尽快弄出来。
　　一直到早上四点多天都亮了才睡觉。
　　睡的正香。
　　方九洲推门进了房间，把方舟惊醒。
　　方舟迷迷糊糊问道：
　　“干啥呢？”
　　方九洲有些激动的说道：
　　“你心咋这么大呢，今天不是能查成绩了嘛，你怎么一点都不着急。”
　　“赶紧起来查看看你考了多少分。”
　　前阵子剧组离开南吴继续拍摄。
　　方九洲跟着出去，把自己的戏份拍完就回来了。
　　又开始了吊儿郎当的咸鱼生活。
　　偶尔去公司。
　　晚上经常出去玩到很晚，白天睡到中午才醒，今天倒是积极起来。
　　见老舅赖在房间，方舟只能起来。
　　洗漱的时候。
　　看着跟在身后的方九洲，方舟无语：
　　“老舅，你就没点正事？”
　　“我都不急你急什么，这会查的人很多，网站估计都爆了，挤也挤不进去，早点迟点还不是一样，迟点查分又不会少。”
　　方九洲无语：
　　“你还真一点都不在乎。”
　　“你是我外甥，你不急我能不着急嘛，赶紧去试试。”
　　在方九洲催着方舟的时候。
　　肖婷婷拎着早餐进来。
　　方舟只穿个大裤衩，连忙回房间把体恤套上。
　　招呼道：
　　“小舅妈来了。”
　　听方舟这么喊。
　　肖婷婷看了眼方九洲。
　　她只是高中毕业，到南吴打工，十九岁遇到刚毕业不久，准备创业的方九洲，从那之后就一直跟着他。
　　方九洲是放荡不羁的性格。
　　直白点说。
　　就是个花心大萝卜。
　　这些年女人不停换一直都没断过，肖婷婷还一直跟着。
　　到现在已经八年了。
　　说起来。
　　也是身份最特殊的一个。
　　就比如说这房子，也只有肖婷婷一个女人能进来。
　　方家都知道这姑娘存在，也都挺喜欢，只是方九洲一直安定不下来。
　　肖婷婷熟练的把早饭拿出来摆好。
　　招呼两人：
　　“赶紧来吃早饭吧。”
　　方九洲埋怨的看了方舟一眼。
　　这小子。
　　以前怎么没发现他这么碎嘴子呢！
　　之前方舟看到肖婷婷只是点头打个招呼，最近开口就叫小舅妈，让方九洲很难办。
　　一直没想过安定下来。
　　但肖婷婷跟了自己这么多年。
　　要是当面驳斥方舟的话，方九洲还有些不忍心。
　　只能想着，抽时间要给方舟这小子提个醒，让他不要乱叫，这不让人尴尬嘛。
　　自己怎么能为了一棵树而放弃一片森林呢！
　　三人各有心事。
　　餐桌上就显得格外安静。
　　吃完早饭之后，方舟起身出门，顺便带走了准考证。
　　“老舅，我出去有点事。”
　　“回头成绩查到了我告诉你，不用你操心。”
　　上午。
　　班级群分外热闹。
　　今天是查分数的日子，有的人早上第一时间已经查到了分数，在群里说了一声，大家顿时来劲。
　　在这时刻。
　　不光学生紧张，家长更紧张。
　　很多家长今天都没有去上班，而是待在家里等着查成绩。
　　唐家就是这样。
　　兰之雅和唐建黄都没有出门。
　　从上午九点多钟开始，一家三口就围着电脑，一直在刷新页面，不过因为查询的人太多，一直都没能进去。
　　唐建黄急的在屋里走来走去。
　　看那娘俩不停的刷新页面，老唐同志一会出去端杯水进来，一会切点水果。
　　想给自己找点事情做，分散注意力。
　　兰之雅本来就着急，此时更是被唐建黄晃的眼晕，没好气说道：
　　“你就不能安生的在这等着，晃来晃去的干嘛……”
　　“刷出来了。”
　　唐糖叫了一声。
　　兰之雅不顾上继续教训老唐，立即看向电脑页面，老唐也立即凑过来。
　　进入查分页面，需要输入信息。
　　输入姓名身份证的时候，唐糖的手都是抖的。
　　老唐见状毛遂自荐说道：
　　“要不我来吧。”
　　兰之雅一把把他拍开：
　　“一边去。”
　　“唐糖别激动，都这会了。”
　　信息输入，又核对了两遍，唐糖点击查询按钮，页面上立即转起圈圈。
　　此时三人眼睛一眨不眨的盯着页面。
　　心都要跳到嗓子眼了。
　　页面跳转。
　　唐糖第一时间看到总分，立即欢呼起来。
　　“588分！”
　　兰之雅和唐建黄也激动的不行，搂着唐糖说道：
　　“唐糖厉害啊。”
　　“这比估分高了十几分。”
　　“这下稳稳当当，能填报的学校和专业也多了。”
　　长舒了一口气。
　　提着的心终于落下。
　　唐糖看着588的总分，像是大夏天喝了口冰水，那么的畅快，这才开始查看每一门的分数。
　　语文117分，数学123分，英语121分，物理109分，化学118分。
　　各科成绩还算比较平均，没有拖后腿的。
　　兰之雅眉开眼笑：
　　“中午我们出去吃，好好庆祝一下。”
　　而老唐同志已经拿出手机，开始给亲戚朋友报喜。
　　虽然身价万亿，此时也不能免俗。
　　而唐糖此时抱着手机。
　　想要问问方舟。
　　又有些犹豫。
　　怕方舟成绩不理想，问的话会让方舟不开心，一时间竟然有些患得患失起来。
　　兰之雅看到闺女的模样就猜到她想什么。
　　看了眼闺女117分的语文成绩。
　　刚才在等待的时候。
　　脑子里想很多。
　　那种紧张感特别真切。
　　现在成绩好了，自然什么都无所谓。
　　当如果不是当时遇到方舟，没有方舟的补习，唐糖的语文估计要减三十分。
　　那这时候可能比一本低一点。
　　或者刚刚达线。
　　这样一来。
　　填志愿的时候只能想着捡漏，根本没自主选择权利，哪里能像现在这样。
　　想到这，兰之雅开口说道：
　　“真要谢谢方舟。”
　　“要不是唐糖的语文上来，这次还真有点危险。”
　　这点老唐都无法反驳。
　　方玉茹办公室。
　　此时也有三人围在电脑前面。
　　方青鳞坐在座位上，方玉茹和方书山两人站在方青鳞的身后。
　　虽然对自己有信心，但方青鳞也忍不住紧张起来。
　　等查询结果出来之后。
　　方青鳞狠狠握紧了拳头，太好了！
　　“语文128分，数学148分，英语143分，物理146分，化学143分，总分708，排名：全省第1名。”
　　总分708分。
　　而且还是江南省状元！
　　方玉茹和方书山都激动的欢呼起来，方玉茹搂着方青鳞肩膀：
　　“青鳞，你超过七百分了，还是状元。”
　　“太厉害了。”
　　她好久没这么开心了。
　　不过随即眼神一暗，小声说道：
　　“也不知道小舟多少。”
　　那天之后。
　　方舟就没有再接她电话。
　　方青鳞看到老妈的神色，咬了咬嘴唇说道：
　　“我问问哥。”
　　然后给方舟发去消息。
　　不一会，手机上收到消息，方青鳞看了之后面露诧异。
　　手机给老妈和外公看：
　　“哥说他考了588分。”
　　方玉茹开心到：
　　“588分，很高了，能上一本。”
　　方书山也满意的点点头。
　　毕竟上高中之后，方舟的成绩一降再降，高考之前连五百分都考不到，能有这个成绩，还有什么都不满意的。
　　只有方青鳞微微皱眉。
　　她觉得。
　　方舟的分数，太低了。
　　“按照哥最后的表现，不应该这么低啊。”
　　最后一次月考，方舟控分的消息传的到处都是，方青鳞也听说那些情况。
　　她觉得，方舟还真能干出那样的事。
　　而且她也知道。
　　最后那段时间方舟确实认真复习了。
　　“不知道哥是怎么想的！”
　　方青鳞捏了捏手机。
　　新世纪网吧。
　　方舟看着眼前的电脑。
　　“语文0分，数学147分，英语147分，物理147分，化学147分。”
　　方舟忍不住吐槽：
　　“怎么感觉像是强迫症一样。”
　　不过方舟也没办法，单科不能考满分，要不然到时候满分的人肯定要被人关注，然后就会打听其他科成绩。
　　这成绩单爆出。
　　不用说。
　　方舟也知道肯定会成为焦点。
　　倒是不是怕，方舟只是感觉那样高调太麻烦了。
　　这样能上大学而且不用被人关注。
　　就挺好。
　　看到方青鳞问，方舟就随手把成绩发过去。
　　一会之后，方青鳞发过来消息：
　　“你怎么考这么少！”
　　方舟眉毛一挑：
　　“不少了，比平时成绩提高百十来分呢！”
　　“你考了多少，拿到状元没，你现在有能耐了啊，敢来奚落你哥了。”
　　方青鳞：
　　“我不是那个意思。”
　　“你知道我什么意思，我708分，第一名。”
　　方舟：
　　“不错。”
　　“当状元的感觉不错吧。”
　　此时班级群里已经沸腾了，大部分人的成绩都已经出来。
　　自然是几家欢喜几家愁。
　　考出理想成绩的，在群里发出分数，顺便来一句“考的不怎么好”，一个逼装到位了。
　　成绩不理想的。
　　可以单拎一科出来。
　　“英语这玩意就不应该作为必考，妈的，拖后腿！”
　　实在差的很平均，就只能沉默了。
　　突然有人问道：
　　“唐糖，你分数多少？”
　　群里顿时一阵安静。
　　和以前不同。
　　最近这段时间。
　　唐糖在外貌上就发生了很大变化。
　　而且上次全班聚餐的事，让大家见到唐糖家里的实力，人家那才叫公主。
　　可以说。
　　已经是真正的白富美，女神。
　　对于唐糖的成绩，关心的人很多，只是不好意思问。
　　也有些小心思的。
　　想着以后能不能再成同学或校友。
　　唐糖：
　　“588分。”
　　立即有人发出惊叹。
　　这分数，在他们班已经能排进前几名了。
　　唐糖显然也很开心。
　　继续发消息道：
　　“这次语文考了117分，要多谢方舟帮忙补习，要不然要低很多。”
　　要是以前，唐糖肯定不会在群里说这样的话。
　　但以后大家还不知道能不能再见面。
　　唐糖也不藏着掖着。
　　洪小龙考了506分，二本不够，只能挑个大专上了。
　　他在群里@了方舟，问他多少人，这也是其他人关注的，看看这一身谜团的家伙，高考到底怎么样。
　　方舟：
　　“真是巧了。”
　　“说出来你们可能不信，我也588分。”
　　说着，方舟把查分系统截图发在群里，不过只截图了总分成绩。
　　尼玛。
　　你故意的吧！
　　知道你们是一对行了吧，但高考都能考一样的分数，这是不是离谱了点！
　　其实听到唐糖的分数和自己一样的时候。
　　方舟也感觉意外。
　　而唐糖此时都要笑开花了。
　　这个结果岂不是太好了，简直完美！
　　之前还想着，要怎么才能在大学里和方舟近一点，现在看来，志愿只要照着方舟抄就好了，肯定能到一个学校。
　　群里。
　　唐糖毫不掩饰说道：
　　“方舟，我妈对你的补习很感激，说想请你吃饭。”
　　洪小龙：……
　　乔静：……
　　陈诚：……
　　下面一连串省略号。
　　有人直接说道：
　　“行了，知道你们关系好，不要再撒狗粮了。”
　　“本来没有考好就够糟心的了，到这还要被你们虐狗，还让不让人活了。”
　　下面一阵调侃。
　　很快大家就聊起了填志愿的事。
　　有些对异性有好感的人，此时已经开始打听对方大学要填哪里了。
　　就算不能进一个学校，至少要找个距离近点的。
　　实在不行。
　　一个城市也行啊。
　　而有的小团体，已经开始约饭了。
　　成绩出来达到自己预期的，就可以彻底放飞自我了。
　　方九洲家。
　　临近中午，方九洲打开电脑。
　　找到了查询成绩的页面，拿出手机，翻出手机上一张照片。
　　上面赫然是方舟的准考证。
　　肖婷婷奇怪问道：
　　“你要帮方舟查分数？”
　　方九洲得意：
　　“那小子不上心，我当舅舅的怎么能不关注，幸亏之前我偷偷拍下他准考证了。”
　　刷新几次。
　　唐九洲终于看到了方舟的成绩单。
　　目瞪口呆。
　　久久没有其他反应。
　　肖婷婷走上前查看情况，不过她对这种事不太了解，看清楚上面的分数之后，有些奇怪道：
　　“语文怎么0分啊？”
　　“是不是显示错了，他不是语文最好的嘛。”
　　“还当作家了呢！”
　　良久之后，方九洲才回过神：
　　“臭小子！”
　　此时。
　　相亲相爱一家人的群你。
　　方书山发了条消息：
　　“高考成绩出来了，青鳞考了708分，全省第一名，小舟也不错，588分，超过一本线二十几分。”
　　“这是我们家的大好事。”
　　“有时间，我们一家人全部到一起好好聚聚，成哲文娟你们也带薇薇一起过来。”
　　难得在群里说话的方成哲发消息：
　　“青鳞是省状元啊，果然长脸，这周末我们就回去，这回带薇薇回去，让她一定要跟青鳞好好请教一下学习技巧。”
　　秦文娟：
　　“小舟也不错啊。”
　　“心态果然不错，超常发挥，这些很多学校都能上了。”
　　“这次回去要薇薇那丫头好好学学。”
　　“不能再不认真了。”
　　方薇薇是方成哲和秦文娟的女儿，今年刚上高一。
　　虽然方成哲比方玉茹还大三岁，但方玉茹大学还没毕业就生了方舟，所以方成哲的女儿比方舟还要小两岁。
　　群里欢声笑语。
　　秦文娟忍不住感慨：
　　“以前小舟成绩和青鳞可是不相上下的。”
　　“要还是像以前那样，那这次说不定我们家能拿下状元和榜眼了，那就真的要把人惊呆了。”
　　方雪茹：
　　“这样也挺好了。”
　　“毕竟之前还担心上不了大学，比以前已经提高很多了。”
　　方玉茹：
　　“确实很好了。”
　　难得的。
　　方九洲没有积极的回消息。
　　此时方九洲在看群里的消息，嘴角露出玩味的笑。
　　拿起手机，将电脑界面上方舟成绩单拍下，顺手就发到了群里。

第95章 出大事了！
　　方书山在群里说出了方舟和方青鳞的成绩之后，群里开始热烈讨论。
　　连方舟的大舅方成哲都在群里聊了一会。
　　他们家闺女也上高中了。
　　对孩子教育。
　　是每个父母都头疼的事。
　　而方薇薇那丫头，也是方成哲和秦文娟的烦心事，秦文娟很想现在就回来取经。
　　从一开始，方九洲就没在群里说话。
　　大家还奇怪。
　　没想到方九洲一出手丢出了一张照片，就是核弹的那种，将群炸的一下子沉默了。
　　过了好一会。
　　秦文娟才发了一条消息：
　　“语文0分，他这是没参加考试吗，还是试卷作废了？”
　　“这也太离谱了。”
　　“就算考100分，也能上清北了吧！”
　　试卷只要真的认真做了。
　　要考0分很难。
　　其实大家看到照片的时候，心里就已经有了隐隐的猜想，大嫂秦文娟只是看群太沉默，找了个话题。
　　方书山已经回到自己办公室。
　　看着手机信息，皱眉愣了好一会，才开始哒哒哒打字。
　　高中之后，方舟成绩越来越差，三年的时间，大家也都已经接受了这个现实，后来想着他能有个大学上就不错了。
　　就在刚刚。
　　知道方舟的分数达到一本线。
　　方书山和方玉茹心里松了口气，还有些庆幸。
　　但此时看到方舟各科成绩。
　　那口气就堵住了。
　　方书山：
　　“九洲，这是怎么回事？”
　　“小舟和你在一起吗，他是怎么说的？”
　　方九洲：
　　“他出去了。”
　　“早上我叫他查分数，他不紧不慢，吃过早饭带着准考证出去了，说查到之后会告诉我分数。”
　　“之前我偷偷拍了他准考证，这是我自己查到的。”
　　“他还不知道情况。”
　　群里一阵安静。
　　过一会。
　　在仕途已经算小有成就的方成哲发消息：
　　“小舟的性格就是太刚烈，有点倔。”
　　“这对他以后不好。”
　　“这么做，不是拿前途开玩笑嘛，有点意气用事了。”
　　从性格上来说，方成哲和方玉茹有点像，是属于那种积极向上的，而方雪茹和方九洲是随和的那种性格。
　　方雪茹说道：
　　“他这应该是故意的吧。”
　　“说不定，小舟是在和谁赌气呢，只是……这代价有点大了。”
　　方雪茹在故意刺激方玉茹。
　　而其实。
　　才是方雪茹和其他人想法差不多，都非常的惋惜。
　　只是上一个普通的一本，和能到最顶尖的学府，在他们眼中相差的很大的。
　　要是以前。
　　方雪茹挑起战斗，方玉茹肯定会还击。
　　只是这一次方玉茹并没说话。
　　总裁办公室。
　　方玉茹盯着手机上的信息，感觉自己身上有点冷，全身的寒意在侵袭，让她有些喘不过气。
　　脾气倔吗？
　　方玉茹脑子里闪过这段时间发生的事。
　　之前自己没多想，现在回头想想还真是这样，不光是倔，甚至有些决绝。
　　此时大家在群里讨论。
　　她这个当妈的不说点什么不合适。
　　“回头我问问。”
　　发完之后。
　　方玉茹愣愣看着手机。
　　虽然自己这么说了，但方玉茹却不知道要怎么开口问方舟。
　　方书山说道：
　　“还是算了，暂时不要提这事。”
　　“既然小舟这么做，肯定也是他自己考虑过的，等时机合适的时候再问看看。”
　　“对了，这事也不要和青鳞说，就当什么都不知道。”
　　新世界网吧。
　　方舟接到一个意料之外又情理之中的电话。
　　上次在苏京的时候遇到的李师朋。
　　上次加了联系方式。
　　李师朋偶尔会和方舟联系，经常线上催更，让方舟赶紧把《鬼吹灯》后面的稿子写出来。
　　“方舟，高考多少分啊？”
　　李师朋的语气中透着得意。
　　方舟不禁哑然失笑。
　　上次在出版社见面，李师朋就想着用特招的方式拉自己去他们学校，当时方舟拒绝了，没想到还没死心。
　　估计以为自己高考成绩不好。
　　这次会答应吧。
　　方舟：
　　“588分。”
　　噶？
　　虽然有些错愕，不过老狐狸很快回过神。
　　语气中带着笑意：
　　“恭喜恭喜。”
　　“这分数能选择的学校就多了。”
　　“你对填志愿这方面了解不，要不要我帮你参考参考？”
　　方舟差点笑了：
　　“我这分数，够你们学校不。”
　　李师朋显然没料到方舟会这么说。
　　想想上次自己和他说可以特招，现在分数够的了又主动说要来。
　　这小家伙。
　　真是有性格！
　　李院长当即大包大揽说道：
　　“只要你选择我们学校，不管分够不够，肯定能进，这点我还是能保证的。”
　　方舟说道：
　　“我这不是确认下。”
　　“我有个朋友和我分数一样，正好也帮问问。”
　　方舟脑子里浮现出那个憨憨。
　　考试之前。
　　唐糖好几次问自己打算报什么学校，去哪个城市，方舟哪里能不知道她的想法。
　　现在竟然这么凑巧，两人的分数一样。
　　方舟也意外。
　　不过这么一来。
　　唐糖八成是要和自己填报一样的。
　　虽然方舟说是朋友，老狐狸早已看穿了一切：
　　“什么朋友，是女朋友吧，就是上次看到的那个姑娘？”
　　“她和你考一样的分数？”
　　“还真是巧。”
　　“不过那姑娘真不错。”
　　“放心吧，分数肯定够的。”
　　“要是你们两人都来，不得了，那学校那些小家伙们弄的什么校花校草的，又多了两个有力竞争者了。”
　　方舟笑着说道：
　　“我还没决定呢。”
　　“要是去投靠李老的话，在学校李老能不能罩着我啊。”
　　“我这人不太喜欢规规矩矩的。”
　　对能上什么学校，方舟没有太多想法，要是能成为关系户自然更好。
　　嗯嗯嗯，他就是想着大学生活能自由点。
　　有这关系不用白不用。
　　嘶~~~~
　　好家伙。
　　李院长有点郁闷。
　　无奈说道：
　　“只要不是违法乱纪的事，我在学校也是能说上一些话的。”
　　方舟：
　　“那如果我不想参加军训呢？”
　　重活一世。
　　对大学的军训方舟还是敬而远之的。
　　李教授感觉有些牙疼，这是找了个学生，还是找了个祖宗啊？
　　不过想想也是。
　　有才华的人谁不是离经叛道的主。
　　仍然答应下来：
　　“只要你来，这个也可以解决。”
　　“还有什么要求不？”
　　这时候方九洲的电话来了，方舟说到：
　　“暂时没想到什么了。”
　　“我有电话进来，回头再和您联系。”
　　方舟转接了方九洲的电话。
　　先发制人说道：
　　“老舅，我分数刚查到，588分，就这么着急，这下知道满意了吧！”
　　方九洲正在和肖婷婷往车库走。
　　假装惊喜说道：
　　“这分数挺高啊，这次超常发挥了，各科多少。”
　　方九洲不动声色的打探了一下。
　　对面稍微犹豫了一下。
　　“都差不多吧，其他几门一百出头，语文稍微高点。”
　　“我也忘了，超常发挥有点激动。”
　　得咧。
　　看到还是不想说。
　　方九洲提醒方舟周末一起去外公那吃吃饭的事，这是刚才方书山让方九洲通知的。
　　“不要忘了，你大舅他们一家也从苏京回来。”
　　方舟微微皱眉。
　　不过还是答应了下来。
　　方成哲在苏京，在高中之后，因为前身成绩越来越差，方成哲见到方舟之后都会提醒，给前身都留下心里阴影了。
　　唐家。
　　唐糖捧着手机发愣。
　　回过神之后，眼睛亮亮的看着兰之雅：
　　“妈，你猜猜方舟靠多少分！”
　　眼睛弯成月牙。
　　看到闺女这样的神情，兰之雅自然猜到方舟成绩应该不错。
　　好奇的问到：
　　“多少，难道够本科了？”
　　唐糖跳起来拍着手，不可思议的说道：
　　“方舟也考了588分！”
　　兰之雅一脸愕然：
　　“这么巧？”
　　唐糖抿了抿嘴。
　　在她看来这不是巧，而是一种缘分，冥冥之中的天注定！
　　之前自己还担心不能到一起上大学，现在分数竟然都一样，就不用担心了。
　　这还不算天注定啊？
　　小女生。
　　这会自然喜欢往这方面扯，俗称——脑补怪。
　　旁边老唐皱眉说道：
　　“真的假的。”
　　“他不会是开玩笑的吧。”
　　唐建黄倒不认为方舟这是故意骗人，毕竟填报志愿的时候大家都会知道。
　　只是感觉那小子花言巧语，这是哄骗自己闺女开心。
　　回头再说是开玩笑。
　　闺女这么单纯，肯定就信了。
　　老唐：小子，你的手段我已经看穿了。
　　倒是也不怪老唐同志会这么想。
　　毕竟之前方舟的成绩他们也是知道的，五百分都难，这就突飞猛进，而且还和闺女考一样的分？
　　说出去。
　　谁会相信。
　　唐糖却噘着嘴说道：
　　“方舟才不会骗我呢，他不是那样的人。”
　　“而且他的分数是在群里发的，还截图了呢，虽然只截图了总分。”
　　“妈，你信不？”
　　听到老爸质疑方舟说谎，唐糖有些着急。
　　摆事实讲道理，还想老妈。
　　兰之雅尴尬看着唐糖：
　　“那个，确实的挺巧的。”
　　“你爸也没说方舟是骗人，他就想方舟是不是和你开玩笑的。”
　　唐糖知道，虽然老妈是想着自己，但显然也不信。
　　郁闷的坐回椅子。
　　看着电脑。
　　突然说道：
　　“我相信方舟的话，我们打个赌怎么样？”
　　“我来查一下方舟的成绩，要是他说的是真的，你们以后不能阻止我找他玩。”
　　“也不能不信他的话。”
　　“怎么样？”
　　两人是同桌。
　　而且唐糖一直关注着方舟。
　　方舟的考试信息，唐糖早就打听到了，完全可以查证。
　　兰之雅和唐建黄微微有些犹豫。
　　这有点偷窥隐私嫌疑。
　　兰之雅拉着唐糖：
　　“我们相信你还不成吗，查人家成绩是不是不太好？”
　　唐糖现在脑子已经热了，只想证明方舟没说谎，看老妈的话明显还是不信，肯定是不敢打赌。
　　已经在电脑上操作起来。
　　嘴里还说到：
　　“回头我会和他说的。”
　　“而且我相信，他知道了不会怪我。”
　　闺女语气的笃定，让兰之雅和唐建黄有些恍惚，老唐倒是兴致勃勃的看着电脑。
　　心想让闺女看到真相也好，这样一看也省的自己两人劝了。
　　方舟那小子心思缜密。
　　可能这次确实考的不错，也有可能和闺女差不多。
　　但要说分数一样，那实在是太离谱了。
　　此时网络没早上那么忙。
　　刷新几次就进去了。
　　等唐糖输入了信息，成绩单跳出来，一家三口目瞪口呆。
　　看到唐糖那丫头盯着屏幕，睫毛不停颤抖。
　　兰之雅头疼：
　　“出大事了！”

第96章 妈，你再生个吧
　　唐糖一直记着方舟的考试信息，比自己的还清楚，毕竟她自己的信息都背不下来。
　　页面跳到成绩单界面。
　　唐建黄扫了一眼，
　　有些尴尬道：
　　“还真是588分啊，太巧了，太巧了。”
　　这会他都不太敢看闺女，毕竟刚才他可是坚信方舟的分数不可能和闺女一样，这是被啪啪打脸啊！
　　何况还和闺女打赌呢！
　　此时有些心虚。
　　不过。
　　唐糖并没说话。
　　唐建黄奇怪的抬起头，就听兰之雅喃喃说道：
　　“语文他没考？”
　　什么？
　　唐建黄再次看向电脑屏幕。
　　刚才只是扫了一眼总分，倒是没注意各科成绩。
　　看到那像是强迫症一样的分数。
　　老唐也懵了。
　　唐糖已经绷不住。
　　手捂着嘴，看着屏幕上的分数，眼眶红红的。
　　此时也不怕老妈老板知道了。
　　转头对兰之雅说道：
　　“妈，他肯定故意的。”
　　“语文没考，而且他其他成绩有能力考满分的。”
　　“快高考的时候，有时候老师在上面讲题目都讲的迷糊，方舟在下面都能做出来。”
　　“只是他不喜欢在别人面前显摆罢了。”
　　“我的分数差不多就这样。”
　　“肯定是不想让人注意，才这么做的。”
　　“他是为了我……”
　　最后一句唐糖没有说出口。
　　但就是在心里想想，就已经让她面红耳赤了，心里被一股甜腻腻的感觉充斥。
　　唐糖还想到了更高层面：
　　“方舟要是不放弃语文，就算是随便写写，分数就够上苏京大学了，到时候就能和骆乙禾在一起。”
　　“现在他选择这么干，就和我上一个学校。”
　　“那是不是意味着。”
　　“他放弃了骆乙禾，最后选择了我？”
　　唐糖开始自我攻略。
　　看到闺女的神情，兰之雅就知道要出大事。
　　傻丫头肯定彻底沦陷。
　　关键是。
　　闺女的这番解释，合情合理，有理有据，好像还真是那么回事，他好会啊！
　　难道那小子真的为了唐糖做出这样的事？
　　以兰之雅对方舟的了解。
　　要是有那个心。
　　他还真能干出这样的事情来。
　　兰之雅也忍不住嘀咕：
　　“这可是拿自己的前途开玩笑，这样的男生哪个女孩子能顶得住。”
　　“人帅，有钱，还能做出这么大牺牲。”
　　“面对这样的男孩。”
　　“女孩子遇到肯定义无反顾。”
　　兰之雅用复杂的眼神看向闺女。
　　此时她都有些怀疑，自己这傻闺女，真的值得别男孩子这么付出？
　　一边的老唐直撮牙花子。
　　语文考试。
　　除非作文写跑题了，要不然是最不容易出现失误的一门课。
　　而那小子在杂志上发表过文章，而且还出版了小说，之前语文也考过高分。
　　只要语文能拿到一百分，那清北就随便上。
　　“小子，够狠！”
　　唐建黄忍不住嘀咕道。
　　这一家三口，各自都脑补了很多内容。
　　唐糖看着兰之雅道：
　　“要不是方舟，一本我很难考上，如果是为我考试成绩庆祝，我觉得应该把方舟也请过来。”
　　察觉到此时唐糖心态的改变。
　　兰之雅知道她是想通了不再逃避，微微叹了口气。
　　不得不说。
　　方舟那小子对闺女真不错。
　　而且是那种不太有其他目的的好，不图什么的。
　　图唐家家产？
　　要是普通人家。
　　接近唐糖还要怀疑是不是看重唐家家世。
　　方家和唐家是差不多一个级别的，而且方舟和方玉茹关系弄成那样，说明方舟连对云丝集团没太多想法，何况唐家。
　　图唐糖漂亮？
　　额~~~
　　倒不是兰之雅妄自菲薄。
　　在唐糖减肥之前，只能说皮肤还不错，五官可能不错，身材也许有潜力。
　　以方舟的条件，想要找个漂亮的姑娘太容易了。
　　要说图唐糖外貌。
　　那就要怀疑那小子是不是有什么特殊癖好了。
　　之前对他有点芥蒂。
　　无非是感觉方舟心思缜密，他们害怕唐糖以后会吃亏。
　　但就他们的出身。
　　以后身上的担子是必然的，不知道算计，不知道保护自己，那是傻子。
　　想到这些。
　　兰之雅也看开了：
　　“那行。”
　　“你问方舟晚上有没有时间。”
　　“要是他晚上有空的话，中午我们就出去随便吃点，晚上我们在家好好做一顿好吃的。”
　　“请方舟过来一起庆祝。”
　　唐糖眼珠一转。
　　又说道：
　　“对了妈。”
　　“方舟现在没地方住。”
　　“他和家里闹矛盾，不愿意回去住。”
　　这点兰之雅和唐建黄是知道的。
　　前阵子方玉茹抽风了一般狙击一家想要进军国内市场的外国公司，把他们逼的退出了华夏市场。
　　另外还有苏京的一家公司，被方玉茹弄的破产。
　　本来开始不相干的两家。
　　但去调查的话。
　　就会发现，有一个人是这两件事的交点——厉东。
　　方舟打厉东的事。
　　有不少人知道，私下还有人议论。
　　感觉方舟这小子是个狠人，直接将自己老子打废了，而且还把他给弄进去。
　　对这一点，唐建黄倒是很欣赏。
　　此时唐糖突然提到这个，让两人有些奇怪。
　　兰之雅看向唐糖：
　　“你想干嘛？”
　　唐糖搂着兰之雅胳膊：
　　“之前方舟不是在外面租了房子嘛，后来和青瑶姐和小童姐好像闹出了矛盾，方舟从那地方搬出来了。”
　　“现在挤在他舅舅那里。”
　　“太可怜了。”
　　“我们家不是还有空房间嘛。”
　　“要不，就让方舟住到我们家来呗，正好辅导……”
　　唐糖捂着额头，噘嘴看着老妈。
　　兰之雅用看傻子的目光看着唐糖，没好气说道：
　　“你想什么呢。”
　　“姑娘家也不知羞。”
　　“他以什么名义住到我们家啊，你可长点心吧。”
　　老唐苦笑说道：
　　“糖糖啊，这传出去是要被人笑话的。”
　　“那小子要是真的没地方住，我们不是还有几套房子，他随便挑着住。”
　　“就算是送一套给他也没事。”
　　“这个话。”
　　“你出门可不要乱说。”
　　看到唐糖还想要说，兰之雅连忙转移话题说道：
　　“唐糖，裴青瑶和赵小童是什么人。”
　　“家里是什么背景。”
　　“看上去不像普通人。”
　　唐糖的注意力果然被转移，点头说道：
　　“青瑶姐家不太清楚，小童姐她可厉害了，大伯是省里宣传部的。”
　　“我们投资拍的那个电视剧，到时候是要江南卫视播出，还是黄金时间，小童姐已经和家里说好了，就等电视剧拍好了。”
　　兰之雅和唐建黄都有些惊讶。
　　本来以为方舟说的拍电视的事情就是心血来潮，闺女想投点钱也没拦着。
　　就当时让闺女练练手了。
　　现在看来。
　　倒是越看越像模样了。
　　不过就算是有关系有资本，就能做成事的。
　　兰之雅让唐糖约方舟吃饭。
　　唐建黄提醒道：
　　“对了。”
　　“分数的事情，不要在方舟面前提。”
　　“他自己不提肯定是有自己想法，要是我们当面说出来，说不定到时候要尴尬。”
　　唐糖不明所以，感觉老爸说的有些道理，点了点头。
　　兰之雅却白了唐建黄一眼。
　　知道他心思。
　　不过也没有反驳。
　　唐糖拿起手机，看到老爸老妈看着自己，有些不好意思准备出去打电话。
　　出门之前，唐糖看了眼老爸老妈。
　　犹豫了一下说道：
　　“爸，妈。”
　　“反正你们也还算年轻。”
　　“要不，你们再生个弟弟或者是妹妹呗。”
　　“我知道你们担心方舟骗我，我自己是不担心的，你们再生个弟弟妹妹，以后长大了接手我们家的事业。”
　　“我不要家产的。”
　　有些犯傻的几句话。
　　本来那还有些脸红的兰之雅，听完突然感觉鼻子有些酸。
　　又在唐糖脑门上敲一下：
　　“胡说什么呢！”
　　“是不是又跟方舟那小子学的？”
　　“你就不能跟他学点好的。”
　　已经被敲两下了，唐糖捂着头抱怨道：
　　“不生就不生嘛，又打我的头。”
　　“再打就真傻了。”
　　“哼，就你这身高，妈你也不嫌手举的累。”
　　“你这臭丫头……”
　　见老妈又举起手，唐糖赶紧溜出去了。
　　等唐糖出去之后，兰之雅站在那愣了好久，转头看向唐建黄：
　　“我们是不是给糖糖的压力太大了。”
　　“她都胡思乱想了。”
　　“这丫头。”
　　“都乱想什么呢！”
　　想到闺女的话，兰之雅心里有些难受。
　　唐建黄似乎没注意媳妇说什么，嘴里还恨恨的说道：
　　“臭小子，来了看我怎么收拾你。”
　　兰之雅惊讶看着唐建黄。
　　突然发火：
　　“收拾什么收拾。”
　　“看看人家方舟做了什么，你年轻的时候能做到这样吗？这是唐糖有眼光，方舟有情有义。”
　　老唐有些懵逼又有些委屈，不过这话还反驳不了。
　　只是方舟干这事。
　　是一个正常人能干出来的？
　　但女人对一件事有触感的时候，和她讲道理是愚蠢的。
　　老唐嘀嘀咕咕：
　　“你不舒坦，冲我发什么火啊。”
　　唐建黄也推门出去。
　　兰之雅面色不善：
　　“你干嘛？”
　　“我说你两句，你还感觉委屈了？”
　　老唐同志知道此时兰之雅心里就是不痛快，可不敢在说什么了。
　　想到这全都是那小子造成的。
　　咬牙切齿的说道：
　　“那小子不是晚上要来吃饭嘛，我想起来酒窖你还有一箱20年的茅台，我看看去。”
　　“那小子帮了糖糖那么多。”
　　“一定要好好感谢！”

第97章 唐糖的诱惑：黑白双丝的大长腿
　　方舟到唐家的时候天色已经暗下来。
　　虽然已经不是第一次来，不过唐家三个人还是在院子门口迎接，让方舟有些惊讶。
　　“唐叔，兰姨。”
　　“你们弄这么大阵仗，我下次都不敢来了。”
　　老唐嘀咕了一声：
　　“你脸皮那么厚，还会不敢？”
　　兰之雅推了唐建黄一般，笑着对方舟说道：
　　“唐糖高考成绩比我们预想的好很多，这都是你帮她补习的结果，不说了，再说就见外了，赶紧进来吧。”
　　唐糖在旁边没说话。
　　只是盯着方舟，却让方舟感觉今天唐糖的眼神有点不同。
　　“咋回事？”
　　方舟还以为分数的事隐藏很好。
　　却不知道。
　　到现在为止。
　　能知道的都已经知道了。
　　而唐糖已经迪化，开始自我攻略了。
　　进屋之后，兰之雅早已一声，继续去厨房忙乎，本来唐糖是想带方舟去自己房间的，但老唐却拉着方舟在客厅聊天。
　　“小舟。”
　　“感谢的话不说。”
　　“以后有什么事你尽管开口。”
　　“今天晚上，我们叔侄俩好好喝点，你酒量不错，今天一定要尽兴了。”
　　虽然老唐嘴里收着客气的话，但那眼神让人发毛。
　　方舟笑道：
　　“唐叔，你这眼神有点吓人啊。”
　　“我可没怎么着你哈。”
　　“爸~~~”
　　唐糖自然也看到了老唐的眼神，知道老爸在想什么，有些不好意思。
　　而且现在她和方舟是同一个沙发上。
　　让老唐更不是滋味。
　　让老唐聊以欣慰的，是知道方舟晚上要来吃饭，唐糖这丫头傍晚换了一身衣服出来。
　　一条宽松的丝绸裤子一直拖到脚面，把拖鞋都盖着。
　　老唐很满意。
　　女孩子嘛。
　　还是要矜持一些！
　　“爸，你不要吓人了，方舟，我房间电脑出了点问题，你帮我看下。”
　　唐糖拉着方舟往自己房间走。
　　老唐那个急啊。
　　还想跟着。
　　不过兰之雅从厨房出来：
　　“你就等着吃啊，过来搭把手，还有两个菜就好了。”
　　把老唐拉进了厨房。
　　被唐糖拉着。
　　方舟这是第一次牵唐糖软乎乎的手。
　　上次在玄武湖边，虽然方舟都已经抱了唐糖，却没牵手。
　　不得不说。
　　牵手的感觉还是不一样。
　　见唐糖殷勤的模样。
　　可以确定。
　　今天的唐糖确实有些异常，好像更加主动了。
　　虽然来过唐家几次。
　　不过方舟还是第一次到唐糖的房间。
　　唐糖的卧室主体是粉红色调，看来唐糖也是有些少女心的。
　　扫视一圈，并没什么少儿不宜的东西。
　　方舟竟然失望。
　　不过此时在唐糖的床上，平铺着各式不同的衣服，将整张床占满。
　　见方舟盯着看，唐糖脸一红。
　　连忙说道：
　　“下周不是要填志愿了嘛。”
　　“也是大家最后一次见面了，你帮我看看穿什么衣服合适呗。”
　　嘶~~~
　　要来个真人版换装游戏？
　　方舟脑子里出现了一些奇怪的画面。
　　因为接下来是福利环节。
　　不过方舟想多了。
　　唐糖今天虽然大胆，但有不够大胆，最主要是时间不够，只是拿着衣服在身上比划，让方舟帮提意见。
　　不是真人换装，方舟竟然有些遗憾。
　　默念静心咒。
　　不过唐糖底子在这。
　　真的是穿什么都好看。
　　不过都四十来岁的人了，觉不能那么敷衍。
　　“这件长裙很好看，米白色和你的肤色很配，更能衬托你皮肤白皙，而且裙子版型更能凸显你的身材。”
　　“这条百褶裙长短合适，不会显得轻佻，也能展示你的大长腿……”
　　既然唐糖让给建议，方舟也不客气。
　　一番评头论足。
　　倒是把唐糖说的面红耳赤。
　　毕竟是小姑娘，还不太能坦然面对异性的这种直白的夸赞，就算是方舟也一样。
　　不过心里的甜是藏不住的。
　　只是今天这小丫头还有点迎男而上的意思。
　　“那个，我袜子也试试。”
　　方舟：？？？
　　前世有句话，男人二十看脸，三十看胸，四十看腿，虽然有些猥琐有些以偏概全，但方舟认为，这话是有一定道理的。
　　要说袜子，这可是比衣服衣服更有暗示性。
　　对于足控或者腿控来说。
　　袜子的刺激。
　　甚至不在内衣之下。
　　方舟有些尴尬的侧过头，就听到旁边传来窸窣的动静，然后唐糖娇羞的道：
　　“方舟，你看看，哪个颜色更合适。”
　　“哪个……”
　　方舟转头。
　　差点惊掉下巴。
　　此时唐糖站在不远处。
　　宽松丝绸长裤的两边裤脚被唐糖提起来。
　　很细化。
　　一直提到大腿处。
　　映入眼帘的是两条修长丰润，分别穿着黑色和白色丝袜的大长腿。
　　丝袜不是很厚，微微有点透。
　　这么玩……
　　唐糖的身高在这。
　　而且腿占身高的比例比普通人还大。
　　此时露出不加修饰的大长腿，让人有种脖子以下都是腿的感觉。
　　还是黑白双色。
　　视觉冲击更加强烈！
　　唐糖同学，有点小心机啊。
　　原来穿长裤确实是为了遮挡，不过不是为了不让方舟看，而是不让兰之雅和唐建黄看到她这黑白丝袜的打扮。
　　“好看嘛！”
　　见方舟发愣，唐糖脸红小声询问，头转向旁边不敢看方舟。
　　还是倔强提着裤脚。
　　不过却时不时心虚的看向房门。
　　真有人进来的话，她放下裤脚就能遮住，完全不露马脚。
　　好家伙，想的还真周到。
　　方舟喉咙紧了紧。
　　男人至死是少年。
　　只是心理年轻大又不是不行。
　　面对这样的诱惑，要是没有感觉的话，那就真的出大问题了。
　　见这憨憨睫毛都在颤抖，显然紧张的不行。
　　方舟慢慢走过去。
　　“你这是玩火知不知道，难道你就不怕我真的做点啥？”
　　看得到方舟靠近，唐糖的呼吸明显急促起来。
　　这些撩人的方法是她网上查的。
　　当然了。
　　也有一点自己的改良。
　　此时看到方舟靠近，她脑子一阵恍惚，对于后发展要怎么操作，她是真不知道。
　　只是犹疑记得，以前上生物课的时候学过什么XY的。
　　不对。
　　那好像是数学的知识。
　　脑子一片混乱，竟然开始想到这些奇怪的东西。
　　突然就感觉脑门一痛。
　　“哎呦。”
　　看向缩回去的手，唐糖捂着脑门：
　　“你怎么和我妈一样，也喜欢弹我脑门。”
　　“要是变笨了怎么办。”
　　方舟没好气：
　　“想什么乱七八糟的东西，出去一起帮忙做饭，这样能早点吃上饭。”
　　方舟当先推开卧室门出去。
　　见方舟的神情，唐糖先是狐疑，随即咧嘴露出傻笑。
　　很显然。
　　方舟没有真的生气。
　　刚才这家伙明显是看呆了，而且脸都红了，故作生气只是为了掩饰。
　　看来这一招还真有用。
　　而且。
　　刚刚好像方舟是弯腰收腹出去的。
　　唐糖模糊的记得，好像网上也提到了这个情况，只是忘了到底是怎么回事了，回头再查查看。
　　听到客厅动静。
　　兰之雅伸头，看到方舟和唐糖两人从卧室出来，也松了口气。
　　虽然她让唐建黄更不要多管，但她自己也担心。
　　只是有些奇怪。
　　方舟出来面色如常，倒是唐探那丫头一脸通红，还有些得意是怎么回事？
　　吃饭的时候，两杯酒下肚，唐建黄才算平和。
　　只是看方舟眼神有些复杂。
　　想到看到的成绩单。
　　虽然感觉方舟有些冲动，不过还是挺佩服方舟。
　　开口问道：
　　“你打算填报什么学校。”
　　“其实我觉得南吴大学很不错。”
　　“就在家边。”
　　“直接住家里都行。”
　　“就算不想在南吴，也不要跑太远。”
　　“如果可以的话尽量留在江南，或者去魔都也可以，毕竟这里的经济不错，机会也多。”
　　“京都倒是不错。”
　　“不过那里离家太远。”
　　“而且天子脚下，以我们两家这样的条件过去，其实是扬短避长了。”
　　“在京都，我们这些外地人不占优势。”
　　“到不如在江南。”
　　“有更多的资源可以利用。”
　　唐建黄知道，自己闺女多数是要和方舟填报同样的学校。
　　所以唐建黄才能建议方舟不要报外地。
　　不过。
　　刚刚那些分析。
　　唐建黄也是实话实说。
　　是真心为两人以后的发展考虑了。
　　嗯。
　　唐家就唐糖。
　　唐建黄和兰之雅能让唐糖自己选择，已经算是开明了。
　　方舟平静的说道：
　　“我会去苏京师范大学。”
　　方舟是说去，而不是说填报，说明这已经是定下的事。
　　兰之雅奇怪询问。
　　方舟说道：
　　“李教授打电话给让我去他们学校。”
　　“之前还没考试的时候，就说要特招，上午还给我电话，还说了只要我去还能给方便，我这人就怕麻烦，所以决定就去喽。”
　　李师朋的事，唐糖和她爸妈说过。
　　方舟一说他们也明白了。
　　不过唐糖傻眼：
　　“那他们录取分数是多少啊。”
　　她怕方舟走特招进去，自己填报不一定能被录取，万一不能和方舟一个学校那就糟了。
　　方舟肯定的说道：
　　“你的分数，要是报的话肯定能进。”
　　唐建黄又有些郁闷了，端起杯子硬是要和方舟碰一个：
　　“喝酒！”
　　方舟还记得网上有个段子：
　　女婿见老丈人的时候，要是能把老丈人灌醉，那就能和自己称兄道弟，说不定老丈人还要拉自己拜把子。
　　方舟实测。
　　那些说法就是扯淡。
　　老唐喝多了之后吹牛逼倒是更顺溜了，而且把自己肩膀拍的啪啪作响。
　　方舟还不能揍他。
　　感谢“揽梧流丝”“书友20230914160422687”“书友20230302020825416”“吾之向往唐代人”“修水地藏”“DLW”“书友20220315111823287”的月票，感恩！
　　感谢“书友2023091416040422687”的100打赏，感恩！

第98章 家庭聚会，方舟成绩暴露了
　　成绩出来之后。
　　各种聚会就成了主旋律。
　　周六晚上，方舟还要去参加家宴，不过去之前，却收到方青鳞短信：
　　“哥，你准备填报什么学校。”
　　“苏京师范大学。”
　　还以为方青鳞是替其他人打探消息，方舟也没瞒着。
　　方舟最近倒是清闲，方青鳞就不一样了。
　　作为江南省状元。
　　成绩出来。
　　上门的人就络绎不绝。
　　有高中班主任，年级主任，学校的领导，教育局的领导，大学招生办的……
　　另外还有一些扛着摄像机的媒体都会过来
　　幸亏方家不是普通人家。
　　要不然。
　　这样的阵势。
　　就算不乐意也要老老实实的受着。
　　而方青鳞不一样，作为有钱人的特权，这些人要是不想见，倒还真不用都去见。
　　只不过。
　　能拒绝的只有媒体。
　　对于三中的那些校领导的一些拍照啊，宣传啊，肯定是拒绝不了的。
　　方舟都能想到方青鳞最近肯定焦头烂额。
　　晚上家宴定在松鹤楼。
　　南吴老字号。
　　方舟到的时候，方青鳞在门口等着。
　　看到方舟之后招手道：
　　“哥，这边！”
　　“额，你们不是那个……”
　　方舟刚要和方青鳞打招呼，就见方青鳞看向自己身后。
　　方舟奇怪回头，诧异的发现这次又是那么巧，再次碰到了裴青瑶和赵小童两人。
　　奇了怪了。
　　上次兰之雅带自己吃饭，也遇到她们两人。
　　不过都遇到了，方舟打个招呼。
　　给双方介绍了一下：
　　“青瑶姐，小童姐，你们出来吃饭，没有带月月一起出来呢。”
　　“对了，这是我妹妹方青鳞。”
　　“之前你们见过。”
　　“青鳞，这是裴青瑶，和你一样都是青字辈的；这是赵小童，两人都是我的朋友，之前帮过我不小的忙。”
　　嗯~~~~~
　　厉东就是裴青瑶帮忙收拾的。
　　裴青瑶和赵小童看着方青鳞，惊叹于方青鳞的颜值，看方舟的眼神有些怪异，这家伙身边的女孩子都是颜值超高的那种。
　　唐糖是。
　　这个方青鳞也是。
　　虽然名义上说是妹妹，但她们都知道方青鳞只是方家领养的。
　　此时这姑娘看自己两人带着一些审视和淡淡敌意的眼神，要说只有兄妹之情，她们是不信的。
　　赵小童跳出来说道：
　　“方舟，你上次叫青瑶没有叫我，是不是看不起我。”
　　“遇到事情不叫我，不讲义气了啊！”
　　因为厉东的事。
　　之前和方舟的隔阂也消失。
　　赵小童是后来听裴青瑶说了方舟的事情，感觉甚是遗憾。
　　至于说是因为没能帮到方舟，还是说因为遗憾没能第一时间吃瓜看戏，那就不知道了。
　　看到这疯批女人，方舟也无语：
　　“你是嫌没看到好戏吧！”
　　“下次再有这种事第一时间叫你好了吧！”
　　赵小童说道：
　　“呸呸呸，乌鸦嘴。”
　　“难道你下次还想要去派出所啊，这种事宁愿不再有下一次。”
　　方青鳞惊讶。
　　什么时候方舟进警察局了？
　　裴青瑶笑着说道：
　　“这次来是和人谈酒吧转让的事，所以就没带月月。”
　　“那边的事情解决了，下半年月月也要上幼儿园了，我们打算回苏京，所以打算把酒吧再盘出去。”
　　“你们这是？”
　　那个酒吧对于两位来说。
　　就相当于是闲暇之余的调剂，算不上什么产业。
　　方舟耸耸肩。
　　开口说道：
　　“这不是高考成绩出来了。”
　　“看到没，我妹妹是江南省理科状元，超过七百分了，家里长辈想要一起热闹热闹，就过来了。”
　　状元？
　　裴青瑶和赵小童有些惊讶。
　　提到高考，裴青瑶和赵小童脸色都有些古怪。
　　看着方舟有些心虚，毕竟她们是知道方舟第一门语文是没赶上的。
　　方青鳞却说道：
　　“哼哼哼，你肯定是故意的。”
　　“要不然也不会刚好上一本，别人不知道，我可知道！”
　　方舟耸耸肩。
　　倒是裴青瑶两人惊了。
　　赵小童一脸惊奇的看着方舟：
　　“你高考多少分啊？”
　　因为心虚，知道最近高考成绩出来，两人也没好意思向方舟打听。
　　方舟还没说话，方青鳞抢着说道：
　　“我哥考了588分。”
　　“不过他以前学习成绩比我好，这次肯定是没发挥好，要不然才不会考这么低。”
　　五百八十八分！！！
　　赵小童惊讶说道：
　　“你不是……”
　　“嘘！”
　　方舟比了个手势。
　　刚想说什么，方舟的手机响了，是小姨方雪茹的电话。
　　方舟扬了扬手机对两人说道：
　　“下次再聊，小姨叫我们。”
　　“我们先过去了。”
　　看到两人离去的身影，裴青瑶和赵小童相互看了一眼。
　　这不就是说，方舟参加了四门，一共就扣了12分，妖孽啊，要是语文也参加……
　　想到这。
　　两人更加愧疚了。
　　将一个学渣耽误成学灰，其实没太大区别。
　　但把一个本来应该是遥遥领先的第一名给耽误的只能勉强上一本，意义不一样。
　　看了眼方舟两人进去的包厢。
　　裴青瑶说道：
　　“李刚已经到了。”
　　“先去谈酒吧的事。”
　　“等会，我们去方家那边敬个酒吧，就算方舟不让我们说，但不表示一下，确实有些说不过去。”
　　包厢内。
　　方舟和方青鳞进去的时候。
　　其他人都已经到了。
　　“外公，外婆，大舅，大舅妈，小舅……”
　　进来之后，首先就要打一圈招呼。
　　方舟看向大舅一家。
　　就算是前身。
　　和大舅家交集也不太多。
　　也是偶尔过年的时候见一面，平时很少见。
　　大舅方成哲是个板正的人，穿着蓝色的衬衫打着领带，头发梳的一丝不苟，坐在那有股沉稳气势。
　　大舅妈秦文娟一头短发，中袖西装，显得很爽利。
　　方九洲还是一身风骚打扮。
　　此时。
　　朱艾慧正在埋怨方九洲，没有把肖婷婷带来。
　　方九洲狡辩：
　　“这是家庭聚餐，带外人来干嘛。”
　　朱艾慧不停叹气。
　　除了方成哲。
　　其他几人的婚姻，已经成了老两口的心病。
　　包厢里的位置已经摆好，方家对那些规规矩矩的没那么多讲究，不过方书山和朱艾慧还是在对门的主位上。
　　方书山另一边依次是方成哲，秦文娟，方薇薇一家子。
　　朱艾慧旁边依次是方雪茹，方九洲。
　　方玉茹单独位置。
　　在她两边各有一个空位，显然是给方舟和方青鳞的。
　　方青鳞见状，在方雪茹和方薇薇中间的位置坐下，方玉茹不动声色的看了另外一边。
　　没想到。
　　方舟并没坐下。
　　而是将方九洲拉往原本空位：
　　“你坐旁边去，和小姨有一段时间没见了，正想和小姨聊天。”
　　这样和谐的氛围下。
　　而且方舟以前和方九洲的关系就好。
　　这样的举动好像也没什么，只是包厢内除了方薇薇之外，其他人都明白是什么回事。
　　方九洲嘀咕一句：
　　“你是大老板，听你的。”
　　顺便往旁边挪了个位子，把他和方雪茹之间的位置空出来。
　　方雪茹拧着方舟的耳朵：
　　“你小子也知道啊。”
　　“最近这段时间疯那里去了，也不说找小姨玩。”
　　方玉茹微微低头不说话。
　　其他人神态各异。
　　秦文娟见状。
　　对她旁边的方薇薇说道：
　　“薇薇，怎么不和哥哥姐姐打个招呼。”
　　方薇薇不情愿的起身：
　　“青鳞姐姐好，方舟哥好。”
　　虽然说是打招呼，但脸上的表情表露无疑。
　　方舟刚才也不动声色的打量了下这个表妹，面对其他人，方薇薇有些不在意，而对自己和方青鳞，还有些不屑。
　　官本位嘛。
　　虽然方家家底不菲。
　　但大舅家强势的是大舅妈家那边。
　　对方薇薇来说，一边是外公外婆，一边是爷爷奶奶，而且还和外公外婆住的近，远近亲疏很正常。
　　还是个高中生。
　　方薇薇跟着爸妈到方家这边，会有些看不起再正常不过。
　　至于看自己和方青鳞不屑。
　　也很好理解。
　　自己原本就是个富二代败家子的形象，有这样的表哥，方薇薇能看得起才怪。
　　至于青鳞，应该就是因为她养女的身份了。
　　秦文娟见状。
　　也不好在这场合说什么。
　　只能转移话题，看着方青鳞笑着说道：
　　“青鳞你真是太厉害了，虽然之前也经常考市里第一名，但现在是省里第一意义就不一样了。”
　　“最近，连我们单位都有人在谈你。”
　　“知道你是我侄女，单位的人都想着找你取经呢！”
　　“你比第二名高十分。”
　　虽然是夸奖，但不管是大舅妈，还是旁边听着的其他人，都有些心不在焉。
　　毕竟有个更加的妖孽的方舟在旁边啊。
　　想到方舟。
　　秦文娟连忙说道：
　　“小舟也不错。”
　　“一本可不是那么好考的。”
　　“你比分数线高将近三十分，真是不容易！”
　　一直在观察方舟的方成哲开口：
　　“小舟，听说你在最后时刻突然认真学习，才有了这么大的进步，要不要再复读一年。”
　　“说不定有更好的成绩。”
　　方薇薇嘟囔：
　　“这都超常发挥了吧。”
　　“要是再复读一年，说不定大专都上不去呢。”
　　方舟也笑着点头：
　　“薇薇说的没错。”
　　“这次就是侥幸考上了，这是占便宜了，复读就是浪费时间挥霍机会。”
　　听到这话，方成哲眼中闪过惊讶。
　　之前虽然很少在群里说话。
　　不过有关方舟的事。
　　他都知道。
　　之前写文章，出版小说，方成哲虽然惊讶，却也没有太惊讶，毕竟这些事情高中生能做到的很少，但不是没人做到。
　　甚至是帮云丝拿回股份，方成哲也没太在意。
　　倒是此时方舟顺着方薇薇的调侃，云淡风轻的接受了自己“运气好”的说法。
　　让方成哲大为惊叹。
　　少年谁不狂。
　　被人奚落也丝毫不在意，这年纪能有这样心性实在难得。
　　不过大家也明白，方舟这态度是打定注意不复读了。
　　大家各有心事。
　　菜上来。
　　大家吃饭聊天，慢慢也讨论起别的话题。
　　方雪茹转头看向方青鳞道：
　　“青鳞，你决定好了没，打算填报哪个学校？”
　　方青鳞看了眼身边方玉茹。
　　认真说道：
　　“苏京大学。”
　　嗯？
　　旁边一阵惊讶。
　　以方青鳞的分数大学自然是随便上。
　　而且这段时间，也有不少学校联系，想要让方青鳞选择他们的学校。
　　大家倒是没想到方青鳞最终会选择苏京大学。
　　本以为会是清北选一个。
　　青鳞说道：
　　“苏京离家近。”
　　“能学到什么东西在苏京大学也是一样，主要还是看自己。”
　　很奇怪，方玉茹对方青鳞的选择竟然没反对。
　　要是在以前。
　　她肯定会让方青鳞选清北。
　　方雪茹转头看向方舟：
　　“你呢？”
　　方舟：
　　“我也会去苏京。”
　　“可能会选苏京师范吧。”
　　师范？
　　又是一个让人惊讶的选择。
　　方舟决定还是透露点：
　　“之前和师范大学文学院的一位教授交流过，感觉那里也挺不错。”
　　“我的分数也合适。”
　　方成哲说到：
　　“那也挺好的。”
　　“以后你们兄妹倒是能经常见面。”
　　“苏京大学和苏京师范两个学校距离很近，来往很方便。”
　　方青鳞突然问到：
　　“哥。”
　　“唐糖和你分数一样，她也回去苏京师范嘛？”
　　要说不知道，好像有点虚伪了。
　　方舟摸了摸鼻子说道：
　　“可能吧。”
　　方雪茹嘿嘿一笑：
　　“唐糖那姑娘挺不错的，对你也挺好，你要好好对人家。”
　　方舟忍不住翻起了白眼。
　　方九洲已经好几次收到老方的眼神案子。
　　只能无奈的干咳一声：
　　“小舟。”
　　“其实之前我拍了你的考试证，查了你的分数了。”
　　“你的语文为什么没分数啊。”

第99章 高考缺一门，睡过头了？
　　方舟愣了下。
　　见屋里的人都看着自己，方舟也明白了怎么回事。
　　原来如此！
　　难怪自己进来之后一直就感觉包厢里气氛有点奇怪，原来大家都知道了。
　　方舟摸了摸鼻子说道：
　　“那个，前一天晚上太激动，睡过了。”
　　“没赶上第一场考试。”
　　？？？
　　所有人面面相觑。
　　都猜到为什么，没想到方舟找出这么个理由，你这是不是有点太儿戏了？
　　方玉茹没有看方舟，攥着调羹的手紧的发白。
　　低着头，死死咬着嘴唇。
　　青鳞恍然惊呼：
　　“我就知道！”
　　“哥，你还骗我呢，我就知道你肯定不会只考那么点。”
　　“只要你决定认真做的事，没有做不好的。”
　　“就知道你比我厉害。”
　　看到青鳞的反应，几位长辈有些奇怪。
　　之前知道方舟的分数之后，方书山还特意叮嘱不要在方青鳞面前透露，就是怕方青鳞受打击。
　　没想到知道方舟的情况之后，她显得比其他人还要激动。
　　大家神情不对。
　　唯一不明白情况的就是方薇薇了。
　　见方青鳞这么激动，方薇薇连忙拉着秦文娟，向她老妈打听情况。
　　等听了秦文娟说了方舟高考的情况之后。
　　方薇薇脱口而出：
　　“卧槽。”
　　方成哲皱眉：
　　“薇薇！”
　　知道自己闺女的性格。
　　只是对于子女教育，方成哲也没有太多的方法。
　　方薇薇经常和秦家人还有一些其他狐朋狗友混迹在一起，而且秦家老爷子对方薇薇喜爱。
　　对方薇薇的管教，方成哲有时候都插不上话。
　　对此很是头疼。
　　此时看到方薇薇越来越不像话，出言呵斥：
　　“这里都是长辈。”
　　“注意礼貌。”
　　方薇薇也不以为意，对着方舟竖起大拇指：
　　“哥，你真牛逼啊。”
　　方舟也挺无语。
　　今天晚宴。
　　其他人都算收拾了一番才出门。
　　只有方薇薇和方舟两人例外，算是两个奇葩。
　　方舟是T恤花裤衩，方薇薇呢，上身穿着一件骷髅头T恤，腿上一条嘻哈裤，却穿着沙滩拖鞋。
　　此时看着方舟的眼睛亮亮的。
　　感觉方舟就是牛。
　　她这状态，用大众的话说就是叛逆期，向往特立独行。
　　方薇薇也希望看到别人惊讶的神情。
　　想着一鸣惊人。
　　有什么事情能比高考的时候少考一门，而且还能上一本这样的事情更炫酷呢！
　　来南吴之前。
　　她就经常听老妈唠叨。
　　说方舟之前语文考过全市第一，而且还是144分超高分。
　　以他高考分数要是加上语文……
　　虽然是学渣。
　　但三位数的数学还是勉强能心算的。
　　方薇薇知道，方舟的语文就算考个120分，那就是和方青鳞并列全省第一。
　　这可是高考啊！
　　何况。
　　刚刚方舟给出没考的理由，是睡过了。
　　这装逼方式有点吊。
　　此时在方薇薇心目中，方舟从原来的败家子形象一下子高大起来了，还是卟啉卟啉闪光的那种。
　　精神小妹啊！
　　看到方薇薇的神情，方舟愕然。
　　没想到她竟然会对这种事产生崇拜，脑子多少有点坑。
　　好整以暇看着方薇薇。
　　方舟挑眉：
　　“想学？”
　　方薇薇认真点头。
　　这种装逼手段，她要是能学会，以后在她那圈子里就是女王。
　　旁边秦文娟刚想要说什么。
　　方舟“没救了”的表情对方薇薇摆手：
　　“你还是算了，学不会的。”
　　“想要风轻云淡的装逼，首先的自己牛逼了才行。”
　　“就比如说你吧，平时五门课刚好就及格的水平，就算你一门不考，who care？”
　　“高级的装逼需要牛逼的能力支撑。”
　　“打个比方。”
　　“你们快要放暑假了。”
　　“暑假里，你一个同学家里条件不错，问家里要一百万买一块手表。”
　　“你暑假凭着自己的能力赚了十万，买了块十万手表。”
　　“等再开学之后。”
　　“同学们知道你的事情之后。”
　　“你觉得，其他人会认为买一百万手表的同学牛逼，还是你买十万的手表更牛逼？”
　　方薇薇表情讪讪。
　　赚十万啥的。
　　根本不存在的。
　　不过想想，那样确实带感，眼睛了里光却越来越亮。
　　对方舟的话非常赞同，此时恨不得拿个笔记本写下来回家复习。
　　听说这位表哥。
　　好像写了文书赚了不少钱，还拍电视剧了，而且高考还敢这么玩，比自己那些人玩的高端多了。
　　方成哲和秦文娟相互看了一眼。
　　表情很是诧异。
　　在家的时候。
　　他们也试图和方薇薇沟通。
　　不是有没有效果的问题，而是方薇薇根本就不听他们说什么。
　　为此。
　　他们还找了人。
　　什么教育方面的专家之类的，完全没效果，方薇薇依然我行我素。
　　好像，方舟能和她聊到一块？
　　方薇薇还想问。
　　方舟摆手：
　　“你的段位太低。”
　　“你这样，在我们学校只能算是普通学渣，没人搭理的，穿个奇装异服标榜自己不一样，其实在别人眼中和傻缺差不多。”
　　“高段位的。”
　　“就像青鳞这样的。”
　　“校花，学霸，从来没当过第二名。”
　　“你看着家庭条件好，在那学校真遇到青鳞这样的人，有时候一个眼神就能让你无地自容。”
　　方舟一顿瞎几把吹。
　　让方薇薇的眼神开始有些闪躲。
　　要是别人这么说，方薇薇根本不会当回事，权当放屁了。
　　但刚刚她对方舟产生了认同，甚至还有意思崇拜的心里，那对方舟的话就不一样了。
　　听方舟话语中的讥讽。
　　她竟然下意识有些自卑起来。
　　不怪方舟PUA。
　　对这个表妹什么什么好感。
　　你丫刚刚不是还挺牛，一副看不起这个看不起那个的样子。
　　什么叛逆。
　　其实就是想用特立独行寻求关注。
　　嗯。
　　有时候。
　　为了这种关注。
　　心智还不算成熟的少男少女，有时候会做出匪夷所思的事。
　　要不然，有些精神小妹也不会对条件优秀，各种对她好的男生不屑一顾，宁愿被黄毛灌成泡芙。
　　秦文娟眼神怪异看向方舟。
　　自己闺女在家怎么说都我行我素，被方舟说两句都要无地自容了。
　　这是咋回事？
　　朱艾慧见状连忙说道：
　　“好了，不说这些了，大家赶紧吃饭吧，今天是个开心的日子……”
　　叩叩叩。
　　包厢门被敲响推开。
　　裴青瑶和赵小童两人端着酒杯进来。
　　本来方家人还奇怪，等看清楚进来的人之后，方成哲惊讶起身：
　　“裴小姐，赵小姐，你们也在吃饭。”
　　他是市府大管家。
　　以前还当过不少年的秘书。
　　对苏京那些二代公子哥门还是比较了解的，也认识这两人，所以起身打招呼。
　　秦文娟也惊讶起身。
　　要说家底。
　　秦文娟家和赵小童家相当，这两人的身份算对等。
　　只是秦文娟比赵小童大十几岁，而且已经嫁人，之前没什么交集，但是也认识。
　　至于裴家。
　　那是比两家更胜一筹的存在。
　　见到两人，秦文娟不再是刚才平和家庭妇女模样，气势肉眼可见强盛了不少。
　　“青瑶，小童。”
　　“之前就听说你们来南吴了，一直没机会照面。”
　　“没想到在这里遇到了。”
　　“要不一起坐？”
　　裴青瑶笑着说道：
　　“方秘书长，文娟姐，不好意思打扰了。”
　　“刚才来的时候在门口遇到方舟，过来对各位说声恭喜，秦姐我们也好久不见，回苏京有机会一起喝茶。”
　　裴青瑶调查过方舟，知道方舟和方成哲关系。
　　进来之后看到方成哲也没奇怪。
　　秦文娟面露惊讶。
　　没想到裴青瑶两人和方舟认识。
　　本来她还以为，裴青瑶和赵小童过来是因为看到自己，心里还奇怪，之前和她们两人没什么交集，不至于专门过来。
　　原来是自己想多了。
　　方薇薇也站起身，拘谨的叫了声：
　　“青瑶姐，小童姐。”
　　每个人都有自己的圈子。
　　苏京是江南省会。
　　虽然没办法和京都比，但也有各种错综复杂的关系。
　　二代也是分级别的。
　　苏京是苏京，江南是江南。
　　方成哲职位只能算一般，方薇薇还是学生，在苏京来说，方薇薇混的那个圈子，只能算是外围，都是些不入流的人。
　　而裴青瑶和赵小童不同，算是苏京顶级的二代圈子。
　　而且裴青瑶和赵小童两人特立独行。
　　在圈子里。
　　也是耀眼的存在。
　　是方薇薇他们掂起脚尖都想接触的那种。
　　裴青瑶还真不认识方薇薇，看到方薇薇打招呼，她礼貌的笑了笑，却有些疑惑。
　　方舟无奈起身：
　　“我给介绍一下。”
　　“这是我外公外婆，大舅大舅妈你知道了，这是我表妹方薇薇，这是小舅方九洲，你们认识的；这是我小姨，方雪茹；我妈，还有我妹妹。”
　　“这是裴青瑶和赵小童，我朋友。”
　　虽然她们认识大舅。
　　不过裴青瑶都点明是因为自己过来的，方舟也不能坐视不理。
　　裴青瑶恍然笑道：
　　“原来是方舟表妹。”
　　“回苏京之后，有时间一起聚聚。”
　　方薇薇有些恍然。
　　之前在苏京。
　　和那些狐朋狗友见面的时候。
　　见惯了别人介绍都是方秘书长家的千金，没想到遇到裴青瑶和赵小童，能被认同，只是因为方舟表妹的身份。
　　这种感觉很怪。
　　方薇薇只是个小插曲。
　　裴青瑶和赵小童两人向方书山和朱艾慧敬酒：
　　“外公外婆，恭喜你们了。”
　　“我们和方舟方青鳞都是朋友，方舟和方青鳞都很厉害，高考取得好成绩，方青鳞还是省状元。”
　　“恭喜了。”
　　方青鳞好像一定要让人知道一般说到：
　　“我哥比我厉害。”
　　“他是因为语文没考，要不然分数比我高多了。”
　　裴青瑶咽了咽口水：妹妹，这事我知道的比你清楚好嘛！
　　不过不好对别人说。
　　那是方舟和她们之间的事。
　　在这说开。
　　事情就不简单了。
　　方舟能不在意他高考的成绩，他家人肯定不会，说出来也是麻烦。
　　所以对方青鳞的话，她们适当的表达了惊讶。
　　方书山和朱艾慧也起身。
　　虽然不认识，不过看方成哲和秦文娟神情，眼前这两姑娘身份不简单。
　　方书山客气的招呼。
　　裴青瑶道：
　　“方舟之前帮我了很大的忙。”
　　“以后方舟去苏京，到时候希望能找机会感谢。”
　　接下来其他的人，裴青瑶和赵小童两人都挨个的敬了一圈酒。
　　到方玉茹那。
　　裴青瑶顿了下，小声说道：
　　“方总，厉东的事情抱歉了，朋友所托。”
　　方玉茹站起身，端着杯子约裴青瑶和赵小童碰了一下，没有刚才的低落，露出了平日里的气势：
　　“这事还要谢谢裴小姐了。”
　　“如果只是我自己，还真拿那家伙没太好的办法。”
　　“你们和小舟是朋友，以后小舟和青鳞到苏京，还请裴小姐和赵小姐照拂一二。”
　　裴青瑶眼神闪动。
　　近距离看，才能感觉到方玉茹身上那股强势又不讨厌的气势。
　　唔~~~~
　　裴青瑶撇了眼方舟。
　　难怪那家伙那么生气，之前的事，应该不光是对厉东的仇恨吧。
　　准备离开的时候，赵小童冲方舟挥了挥拳头：
　　“到苏京后，不要忘了联系我们。”
　　“那里我们熟的很。”
　　“到那之后。”
　　“我们带你和青鳞好好玩玩。”
　　两人离开之后，屋里的人面面相觑，一时间不知道说么。
　　方薇薇此时已经回血成功。
　　激动的看着方舟：
　　“哥，你是什么认识青瑶姐和小童姐的。”
　　“你还不知道吧，她们俩在苏京的圈里面很出名的，能和她们玩到一起的都是高端圈子。”
　　“很多人都以能认识他们为荣。”
　　方舟微微挑眉。
　　对方薇薇的圈子文化没什么兴趣。
　　不过对方薇薇的话倒是认同，之前洪小龙也说过，裴青瑶和赵小童两人到南吴之后，也是生人勿近的态度。
　　方成哲和秦文娟看方舟的眼神有些复杂。
　　对苏京的事，方薇薇只能说是听到一些皮毛，他们了解的更多。
　　刚刚看那两人的态度。
　　和方舟可不只是普通朋友关系。
　　有了这层关系，在苏京方舟想做什么事都要方便很多，甚至，包括方成哲都解决不了的问题。
　　而方玉茹在刚刚展示了一下女总裁气势。
　　在两人离开之后又萎靡下去。
　　时不时偷偷看方舟。
　　眼神复杂。
　　朱艾慧打圆场说到：
　　“好了好了，赶紧吃饭，我们先祝贺青鳞和小舟高考取得好成绩。”
　　有了朱艾慧起头，屋里又热闹了起来。
　　大家相互聊聊感兴趣话题。
　　一家人其乐融融。
　　到了一半。
　　刚才一直沉默的方雪茹说道：
　　“有个事情和大家说一下，我下半年打算转去苏京了。”
　　“之前导师叫我好几次，我一直没有下定决心，现在决定还是去苏京了。”
　　又是一个震惊的消息。
　　方书山惊讶：
　　“你不是要升主任了嘛。”
　　“现在突然去苏京，等于一切从头开始，之前努力都白费了。”
　　方雪茹洒脱的说道：
　　“重新开始就重新开始嘛。”
　　“我本来对这些事也不太热衷，只要能吃上饭就行。”
　　“要是在苏京混不下去，那我以后就投靠小舟，反正小舟现在能挣钱。”
　　说着。
　　方雪茹看向方舟。
　　故作可怜道：
　　“小舟，小姨以前对你可不薄，要是小姨吃不上饭，你可不能忘恩负义，要养着我。”
　　“等你以后娶媳妇有孩子了，小姨帮你带孩子。”
　　方舟看了看方雪茹。
　　想到了以前自己孤独的时候，就会去找小姨。
　　不管方雪茹在忙什么，虽然嘴上嫌自己烦，却从来没拒绝过自己，陪自己吃吃喝喝，就能让自己安心下来。
　　笑笑说道：
　　“行，肯定把你养白白胖胖的。”
　　“先吃个……鲍鱼。”
　　方舟不喜欢煽情，插科打诨就要给小姨夹菜，随手就夹了个鲍鱼。
　　方雪茹挑眉：
　　“方舟，你故意的是不是。”
　　“明知道我不喜欢，鲍鱼给你吃，再给你一次机会。”
　　方舟缩头笑笑。
　　给方雪茹盛了半碗最喜欢的六月黄。
　　“吃吧吃吧！”
　　方玉茹看向方雪茹，脸色却越发难看。
　　感谢“静风细雨”“夕阳阳的阳阳”“醉眼看人间”“DLW”“书友20180514093001956”的月票，感恩！
　　感谢吾之向往唐代人的100打赏，感恩！

征求下意见
　　呃~~~~
　　向各位彦祖们说明下情况。
　　上架后收订比还行，不过因为书不吸量，到现在刚4000收藏，追读距离推荐最低要求差很多。
　　据说大章可以提高下均订。
　　想大章拉下均订。
　　目测一章八千字以上，总字数是一样的。
　　后面要是够推荐了，可以继续分章，大家挑喜欢的章节跳着看也行。
　　不知道大家对大章会不会反感。
　　有想法的给个建议哈。

第100章 方玉茹耍无赖扮可怜，呵tui！
　　朱艾慧看方玉茹的脸色越来越难看，没好气看向方雪茹：
　　“你说的什么话。”
　　“要是决定去苏京就去，哪有叫外甥养着的。”
　　“就算以后小舟结婚生孩子，不是还有你姐在嘛，哪轮得到你，你有时间赶紧自己找个对象，都三十的人了。”
　　方玉茹确实难受。
　　今天这日子本来应该是她是最开心的，而现在她只感觉堵得慌。
　　端起酒杯说到：
　　“爸妈，今天我开心，敬你们一个。”
　　一杯二两的白酒，方玉茹直接就干了，然后又给自己倒上。
　　再次端起杯对方成哲和秦文娟说到：
　　“哥，嫂子。”
　　“谢谢你们今天能过来。”
　　咕咚。
　　又是一口闷。
　　方玉茹还想继续倒酒，方青鳞连忙摁住：
　　“妈，慢点慢点。”
　　方薇薇这精神小妹却来精神了：
　　“大姑你真牛。”
　　“白酒都能这样干，厉害。”
　　秦文娟连忙伸手拉了下方薇薇，心想闺女是不是脑子缺根弦，都看不清形势。
　　此时看着方舟和方青鳞，眼神满是羡慕。
　　晚饭结束。
　　大家心情都有些复杂。
　　方玉茹差不多大半斤白酒下去，在包厢里还好，出来之后被热风一吹，连站都站不稳。
　　别人要扶着她还不行，死死的抱着方舟的胳膊。
　　嘴里嘟囔：
　　“我就是要小舟。”
　　“小舟是我的，谁也抢不走。”
　　老方同志此时也是头疼，让方舟把方玉茹送回去。
　　看着此时耍酒疯，像是无尾熊一样挂在自己胳膊的上方玉茹，方舟也挺无语的。
　　连路都走不利索，只能打横包起来，放到车里。
　　转头对方青鳞说道：
　　“你在后面扶着。”
　　“带个袋子，不要让她吐车里。”
　　方成哲不常在南吴，也不会像秦文娟那样喜欢打听八卦，对家里事情不太了解。
　　看到方玉茹这样，还想上去帮忙。
　　却被秦文娟一把拉住：
　　“小舟和青鳞都在呢，你凑什么热闹。”
　　虽然今晚遇到这些事，方玉茹肯定有些糟心，但看到方舟和方青鳞这么优秀，秦文娟打心底羡慕方玉茹。
　　想想这段时间家里发生的事。
　　秦文娟叹息：
　　“早知如此，何必当初。”
　　方舟没有喝酒，就由他开着车。
　　进了双湖庭院停好车。
　　下车一看。
　　方玉茹已经在后排睡着了。
　　没办法，方舟只能将方玉茹抱起来，让方青鳞开门，将方玉茹抱到卧室，安顿好之后就准备离开。
　　方青鳞喊道：
　　“哥！”
　　方舟回头看了眼卧室。
　　叮嘱方青鳞：
　　“你照顾好妈，我还有事呢。”
　　说着推门离开。
　　卧室中。
　　在方舟出了卧室之后，方玉茹睁开了眼，感觉身上衣服不舒服，揉着太阳穴从床上坐起来。
　　脸色一阵嫣红，脸上露出娇痴的笑：
　　“陈静说的是对的。”
　　感觉口干，方玉茹准备起床倒杯水。
　　腿伸到床下，撑起胳膊刚准备下床，卧室的门被推开，方玉茹动作僵住，愕然抬头，目光和方青鳞撞到一起。
　　方玉茹缓缓坐回去：
　　“青鳞，那个，扶我起来，我倒杯水。”
　　方青鳞狐疑的看着老妈。
　　想到刚刚看她可是醉的不省人事的模样。
　　立即明白怎么回事。
　　心里吐槽。
　　强势的老妈竟然在哥面前耍无赖扮可怜，呵tui！
　　之前你可不是这样的。
　　无语上前，扶着方玉茹提醒道：
　　“我可不是我哥，抱不动你，你要自己走才行。”
　　方玉茹一阵脸红：
　　“臭丫头，说什么呢。”
　　“看来你的工作强度还不够，明天到公司再给你增加点工作量。”
　　南吴三中。
　　高三教室走廊上。
　　一道过去的身影吸引了所有人注意。
　　大波浪披肩长发。
　　水手衫，红黑格子百褶裙，肉色丝袜，黑色中跟小皮鞋。
　　裙子的下摆在膝盖往上一点，将惊人的大长腿完美展现，加上鞋子将近一米八的身高，比大部分男生都高。
　　经过身边。
　　给人一股很强压迫感。
　　“这是之前那个胖女生？变化也太大了吧。”
　　“就是啊，谁知道瘦下来这么飒。”
　　“妥妥的女神啊！”
　　“呜呜呜，为什么我没有早点下手。”
　　“心里没点逼数啊，人家是唐家千金，就是以前也看不上你这鸟样。”
　　“你大爷，就你好看……”
　　唐糖这样的打扮进入教室，竟然让原本闹哄的教室瞬间安静下来。
　　等唐糖不动声色回到位置上。
　　大家才恢复。
　　只是目光时不时瞥向后方。
　　看到身边方舟戏谑目光，唐糖满脸通红，刚才假装的镇定也绷不住。
　　埋着头小声说到：
　　“吓死我了。”
　　“刚才一路都有人盯着我看。”
　　“你看我这身好看不，你还说肉色的更好看呢，但穿肉色的总感觉像没穿一样。”
　　额~~~
　　方舟有点汗。
　　这是能公开讨论的？
　　方舟填写着志愿卡，唐糖倒是不紧不慢，等会按照方舟的抄就好了。
　　深感无聊，嘟囔着说道：
　　“明天要和爸妈一起去国外旅游，挺无聊的。”
　　要是能和方舟一起，肯定不会无聊。
　　只是这一次。
　　老唐老兰决定一家去旅游，唐糖就算是说破天，她爸妈也没有答应邀请方舟一起的，那成什么样子嘛。
　　所以对这次旅游，唐糖也没抱太多的期望。
　　教室里一片乱糟糟。
　　乔静走过来。
　　看到唐糖正拿着志愿单照着方舟抄，很是羡慕。
　　之前她就已经打听过了，知道方舟填报的是苏京师范大学，犹豫了一阵，乔静最终还是没有选这所大学。
　　她考了603分，有更好很多的选择。
　　填师范大学浪费了。
　　不过。
　　她也选择了一所苏京的大学。
　　“方舟，同学录你帮我写一下呗，以后见面的机会就少了，留个纪念。”
　　“之前一直没找到机会，现在就剩下你没写了。”
　　方舟微微一愣。
　　刚才还奇怪不少人抱着个本子干嘛。
　　这玩意，还停留在他上一世远古记忆里，只是那会他是个比较内向的人，高三毕业的时候没有准备同学录。
　　翻开乔静的同学录。
　　方舟看了看，姓名，身高，体重，星座，还有贴照片的地方。
　　就像是要给自己归档似的。
　　方舟接过笔。
　　随手将东西都填好。
　　最后一个写同学寄语的地方，方舟想了想写到：
　　祝前程似锦，未来可期。
　　写完递给乔静。
　　看到同学寄语那一栏方舟的留言，乔静抿了抿嘴似乎有些不满意。
　　毕竟方舟可是作家，同学都看过他的文章。
　　内容太好了。
　　而且里面骚话不少。
　　这样的同学寄语显得有些普通了。
　　不过这种东西，自然没有嫌弃的道理，只能抱着同学录离开了。
　　可能因为看到乔静过来，不一会，又来了好几个人，都是让方舟写同学录的，倒是比填报志愿还要忙。
　　等没其他人来了。
　　一本粉色封面的同学录递到面前：
　　“帮我也写给呗！”
　　唐糖憨憨补充：
　　“要和其他人都不一样的才行，嗯嗯。”
　　最后两字，似乎是为了加强语气，方舟无语，以后都一个学校了，还要写这个。
　　不过也知道女孩子喜欢仪式感。
　　写个同学录。
　　像是对高中有个交代似的。
　　其他信息填完，方舟想了想，在寄语上写道：
　　“愿出走半生，归来仍是少年。”
　　前世写过不少都市文。
　　高中时期。
　　是个跳不过的坎。
　　现在这场景，小说里面经常遇到，前世方舟也是查过不少带点文青的短句的。
　　这一句，在同学寄语上有很高认同感。
　　这本来是前世网络上一句话。
　　这个世界还没有。
　　写出来，还真有点不一样的感觉。
　　唐糖抱着同学录看了好几遍，嘴角忍不住的上扬，嗯，自己果然是不一样的那个。
　　这句话刚好被旁边的同学看到，很快就传开了。
　　其他女生就酸了。
　　这句话。
　　很显然不一样啊。
　　在学生看来，就是有一股……诗意？
　　不少女生看向方舟和唐糖，原来人家不是没有文采，只是人不对罢了！
　　……
　　京沪高速。
　　橘黄色牧马人在飞驰，开车的是方舟。
　　裴青瑶和赵小童两人已经带月月回苏京了，走之前，裴青瑶把车留给方舟。
　　看方舟要拒绝，裴青瑶道：
　　“是借你用的。”
　　“你暂时没打算买车，但你公司在苏京，肯定是要经常来回跑的，没有车不方便。”
　　“总不能经常临时借车。”
　　“我苏京那边有车用，这车借给你，把我当朋友就别那么见外。”
　　“等你自己买车了还给我就行。”
　　对这理由。
　　方舟感觉有道理，也就收下了。
　　暂时他确实还没买车的打算，原因就是——没钱。
　　之前拿到的出版费，他也投到电视剧拍摄里面了，毕竟买公司就花了五百多万，加上其他人的投资款还是捉襟见肘。
　　不过好在。
　　一千万的投资预算里面。
　　其中有一百万，是剧本编剧的费用。
　　这部剧的卖点毫无疑问是新颖的剧情，剧本编剧定价一百万，所有投资人都没意见。
　　一千万的投资。
　　先拿一百万编剧费到自己手里，然后在作为投资放进去。
　　左手倒右手，这样又填补了一部分窟窿。
　　现在方舟手中。
　　是真没钱。
　　要是买车也只能买个十来万的。
　　但显然，这样的车过不了多长时间就要换，方舟不想折腾，就想着过一段时间再说。
　　毕竟真要用车的时候，他也能借到。
　　有这辆牧马人就方便了。
　　这次去苏京。
　　是去江南卫视谈电视剧首轮播放的事。
　　虽然是赵小童帮忙联系，而且关系硬的跟钢板一样，但该走的流程还是要走。
　　经过这段时间剧组的加班加点。
　　前五集已经剪辑出来。
　　而且。
　　还剪出了宣传片。
　　在正式播放之前，会在其他电视剧间隙插播宣传片，相当于节目预告和宣传。
　　宣传片和前五集的内容方舟已经看了。
　　李大伟还是有点东西。
　　自己给了剧本。
　　他差不多把自己想要的效果表达了出来，宣传片剪的也不错。
　　可以想象，这部剧播放之后肯定会有跟风的。
　　不过他们开创了先河。
　　其他人就要跟风。
　　写剧本，拍摄准备，拍摄，上映，最少也有两个月以上的时间，这段时间就穿越剧的黄金时间。
　　首轮只要质量和方向不错。
　　其他电视台自然会争抢二轮的播放权，这个暑假就是《云丝》的狂欢。
　　到了苏京。
　　先到启航传媒。
　　将陈静接上之后，直奔电视台。
　　在电视台的楼下等了会，赵小童开着她那辆风骚的黄色马萨拉蒂过来。
　　三人准备进去，没想到里面有人一路小跑出来。
　　“赵小姐，您亲自来了。”
　　“哪里还用得着您亲自来，东西让人送过来就行。”
　　和在南吴不同，此时赵小童真有点二代样子了，摆摆手说到：
　　“行了，不废话。”
　　“赵主任，这是我朋友方舟，这是陈静。”
　　“电视剧就是他公司投资拍的，他是编剧，也是老板，我也是投资人，这次带东西来大家坐下来谈谈。”
　　方舟有些愕然。
　　没想到这位点头哈腰的竟然还是主任。
　　既然是主任那肯定真是管事的。
　　方舟可没有赵小童后台。
　　笑着打招呼：
　　“赵主任你好，宣传片和前几集的剧我带来了。”
　　“要不我们进去看看？”
　　赵主任惊讶的看了方舟一眼，差异于眼前这人的年轻。
　　之前剧本已经送过来，台里的人都审核过，惊讶于方舟编剧的脑洞，不过确实吸引人，光是剧本就看的人欲罢不能。
　　只不过。
　　对历史魔改方面。
　　到时候，少不得会受到一些人的诟病。
　　不过现在江南卫视自己也在寻求突破，和其他几家卫视竞争的激烈，特别是暑期档。
　　好几家都在收罗好的剧。
　　这方面。
　　江南卫视没有太多优势。
　　这次的这部剧播放虽然有些冒险，但对江南卫视来说，不得不说也是个机会。
　　会议室。
　　除了方舟三人。
　　此时另外还有七八个电视台的人。
　　一般人来谈事，少不得要点头哈腰奉上笑脸，在这里却完全反过来了，虽然对方算不上点头哈腰，脸上笑容是不少的。
　　毕竟赵小童这边是上级的上级关系。
　　江南卫视归江南省总台管，省总台上面还有宣传部。
　　人家来了。
　　总归是要小心应对的。
　　更何况，赵小姐是来谈正规的合作，而且说不定还是江南卫视的一个契机，没人傻的要来触赵小童的霉头。
　　赵小童直接说道：
　　“先看东西吧。”
　　很快。
　　有工作人员将方舟带来的拷贝放到机器中，开始播放。
　　现场除了领导，还有审片员。
　　先播放了宣传片。
　　将大概故事背景和高潮的地方放出来，就已经让现场不少人眼睛一亮了。
　　不过大家都知道，宣传片不代表正片。
　　对于精彩影视剧。
　　宣传片也只是隔靴挠痒。
　　第一集开始播放之后，大家都安静了下来。
　　女主云岚，家里有个纺织厂，从小在纺织厂长大，长大之后成为了一名服装设计师。
　　而且是个有追去有想法的设计师。
　　喜欢到处采风，考察。
　　这些都是用快闪的镜头很快讲述，介绍了故事背景。
　　一次采风中遇到了时空乱流。
　　穿越到古代。
　　成为江南织造局下织造坊坊主的女儿。
　　一开始对古代的东西感到新奇，遇到织造坊接到大单子，要和其他织造坊竞争。
　　云丝织造坊压力很大。
　　家里焦头烂额。
　　女主去坊里查看，发现织机很落后，提出改进意见，让人改造。
　　改造出来的织机和之前完全不同。
　　大家表示怀疑。
　　于是决定进行一次改进型织机和传统织机的比拼竞赛。
　　在紧张的气氛中，第一集完。
　　“比赛什么结果。”
　　“赶紧放下一集啊！”
　　会议室中，大家都被带进剧情中，有人下意识喊了一句。
　　这种拉期待的方式，后世网文很常见。
　　对于拉期待。
　　方舟那必须是有心得的。
　　这种在一集最后时刻卡剧情高潮的行为，后世对这种人取了个雅称：断章狗。
　　现在电视剧也这样。
　　只不过。
　　这部剧结合了穿越元素，是之前没有的。
　　人都喜欢YY，所有观看这部剧的人，都会带着一种现代人碾压古代人的心里优势。
　　对后续剧情的发展，这股期待感就被无限放大。
　　就如同第一次进录像厅看小电影。
　　磨蹭了半天。
　　镜头中，女主衣服掉落。
　　眼看就要能第一次真正探索异性身体不同的时候，影片到头。
　　这时候绝逼是要老板赶紧换碟的。
　　一秒钟都不能耽误。
　　赵小童虽然是投资人，但连片场都没去过几次。
　　会投资这部电视剧。
　　完全是因为方舟的缘故。
　　此时看到第一集电视剧剧情之后，也是目瞪口呆的看着方舟，没想到这么精彩。
　　她是最了解这部剧的几位当事人之一。
　　这部剧。
　　完全是方舟捣鼓出来的。
　　这人的脑子，怎么就有那么大的洞呢，这一种天马行空的剧情都能想出来。
　　可以想象。
　　这部电视剧肯定能火。
　　随即赵小童心里也开始有些得意。
　　回到苏京。
　　和之前的人接触。
　　已经有人知道她投资了一部电视剧。
　　这个圈子里，有人玩车有人玩表，有人卖关系有人搞投资，具有投资眼光，能赚钱的人是他们圈子里高端的存在。
　　那些只会卖人脉卖关系的都不行。
　　咳咳咳，赵小童心里得意，看了看会议室的人：
　　“周台，赵主任，总不能一直看啊。”
　　“时候也不早了。”
　　“要不。”
　　“我们谈谈首轮播放的事？”
　　此时赵小童再说这话，连腰杆子都挺直了很多，多了一股莫名底气。
　　周台点头：
　　“行，那我们谈谈。”
　　……
　　苏京大学。
　　下午就两节课。
　　下课之后，马杰去自习室学习，冯丽丽去溜新追她的小奶狗，嗯，上一次的那一个叫什么锋的，终究成了上一任。
　　骆乙禾回到宿舍，徐诗媛已经到床上，抱着电脑看小说。
　　骆乙禾先去冲了个澡。
　　在衣柜里翻腾。
　　好一会。
　　才选定的一条藏青色连衣裙。
　　换好衣服，在镜子前整理了一下头发，最终还是决定扎个丸子头。
　　在书桌前忙乎好一会，准备起身出门。
　　却被上面伸出的脑袋吓一跳：
　　“诗媛你干嘛呢，头出来也不说话，吓我一跳。”
　　“老大，你有情况！”
　　骆乙禾的性格，不会故意去隐瞒这种事。
　　微微停顿了一下说道：
　　“我一个学弟到苏京，之前帮过我和我妈，我和我妈准备请他吃个饭。”
　　徐诗媛当即从床上坐起：
　　“学弟？”
　　“帅不？”
　　骆乙禾愣了下，肯定的点头。
　　感谢“揽梧流丝”“书友20220318030553523”的月票，感恩！

第101章 首轮播放版权，3600万！
　　徐诗媛像是被触到了嗨点一样，从床上弹起来，恨不得跟着过去一起吃瓜。
　　“老大，那……你那学弟在追你吗？”
　　“你对他感觉怎么样？”
　　骆乙禾摇头：
　　“没到那一步。”
　　“不过我对他感官还挺好的。”
　　“只是已经一年多没见面了，要是见面感觉还不错，我会主动追他。”
　　徐诗媛目瞪狗呆。
　　骆乙禾背上小背包出门。
　　方舟来苏京办事，想到上次吴梅大晚上打电话给自己，说要请自己尝新手艺。
　　当时还奇怪，这次过来决定过去看看。
　　就联系了吴梅。
　　吴梅接到电话有点慌。
　　她的馄饨摊已经弄起来，在中华门地铁站附近，生意还不错，但新口味什么的，现在还在琢磨中。
　　中午打电话到骆乙禾的宿舍，让她晚上过来。
　　“上次可是你让我打电话的。”
　　“晚上方舟要是问。”
　　“你给我圆起来。”
　　想到这一年偶尔和方舟聊天，而等会就要见面。
　　骆乙禾突然有些紧张。
　　中华门。
　　一条逼仄的巷道中。
　　各种电动车三轮车停在路边，中间留出一条勉强够三轮车通行的小道。
　　这条巷道的另一头是地铁站出入口。
　　巷道来往的人不少。
　　巷道的一边。
　　是将道路与另一边小区隔开的围墙。
　　墙上不少地方抹的水泥已经斑驳脱落，露出红色砖头，墙上爬着青绿色的青苔和霉渍。
　　路另一边。
　　三级台阶上去是一排门面房。
　　有粮油店，布鞋店，杂货烟酒店，裁缝店，也有早餐店，偶尔夹杂着叫卖声。
　　给这小巷增加了几分烟火气。
　　现在天气热。
　　每到饭点。
　　大家总会把锅灶拿到门口做饭。
　　吴梅新租的地方，就在这巷道里面，不过不是前面门面房，而是后面一个背道的小屋子。
　　门口停了一辆八层新的三轮车，车上放着馄饨摊需要的物什。
　　此时吴梅和方舟在门口忙乎。
　　正在做饭。
　　方舟下午就来了。
　　有人在巷道口看到，这小伙子可是开了一辆价值不菲的车过来的。
　　人还长的俊，经过的人都会忍不住多看两眼。
　　有认识吴梅的邻居。
　　还会打招呼：
　　“这小伙子帅气啊，吴梅，这是你家亲戚？”
　　“这会做饭，晚上不出摊了？”
　　吴梅都会笑着回应：
　　“今天歇一天，这是我闺女的同学，今天到苏京来玩。”
　　“同学？”
　　“是乙禾对象吧，还挺般配。”
　　骆乙禾经常来。
　　她的颜值很难不引起邻居的注意。
　　大家都知道这新来摆馄饨摊的女人，有个像个大明星一样的女儿，而且还是苏京大学的学生。
　　聊天的时候。
　　经常会提到骆乙禾。
　　也有些人旁敲侧击的打听骆乙禾对象的事。
　　见别人开玩笑，吴梅耐着性子解释：
　　“就是同学。”
　　打探的人笑笑。
　　看着方舟，眼神带着审视。
　　叮铃铃，在方舟帮着吴梅端菜打下手，骆乙禾骑着自行车回来。
　　远远看到做饭的两人，有些惊讶。
　　穿过巷道。
　　和认识的人打着招呼。
　　大家笑着回应，这样优秀的女孩子，谁都会喜欢，有人还开玩笑：
　　“乙禾，你对象来了。”
　　骆乙禾笑笑。
　　没有过多的解释。
　　看到方舟，骆乙禾眯眼甜甜道：
　　“方舟，好久不见！”
　　“学姐好。”
　　方舟神情有些恍惚。
　　骆乙禾脸上带着运动后的红晕。
　　头发在脑后盘成了一个丸子，露出雪白鹅颈，脖子还有汗水滑落，藏青色连衣裙到小腿，和白皙纤细的小腿形成鲜明对比。
　　笑容明媚。
　　真诚的笑容最打动人，也打击人。
　　前身一年多前壮着胆子给骆乙禾写情书，却对这样的笑自惭形秽。
　　嗯，还被学校抓到，让叫家长。
　　方舟记忆深刻。
　　吴梅说道：
　　“赶紧到檐廊下，太阳还晒的很。”
　　“小舟今天早早就过来了，还和我一起去买菜的，本来我说在外面吃的，方舟说买点回来自己做。”
　　“菜都差不多了。”
　　“小舟帮了很大的忙。”
　　“你洗洗手吃片西瓜，等会准备吃饭。”
　　吴梅的小屋里没有空调，把一张小桌子放到靠近门口位置，桌上放了已经好的几个菜。
　　一碗红烧肉，一盘红烧鲤鱼，里面放了一些鱼鳔鱼籽一起烧。
　　骆乙禾惊讶看着方舟：
　　“你也喜欢吃鲤鱼和鱼杂？”
　　“没看出来啊。”
　　在南吴和苏京，平时都很少有鲤鱼卖，有人会嫌腥气，而自己老妈不会卖鱼杂招待人，买这东西应该是方舟提出来的。
　　“这个好吃啊。”
　　前身确实不吃，不过前一世的方舟是北方的，很喜欢鱼杂，只是在南吴很少看到。
　　下午和吴梅去菜场买菜。
　　看到了。
　　就买下来了。
　　本来想着要是吴梅不会做就自己动手来着。
　　虽然是做客，方舟也没有把己当外人，遇到喜欢的东西，也没有矫情的藏着掖着。
　　见骆乙禾睁大眼睛，方舟也笑了：
　　“菜场看到就买了。”
　　“我也没想到你们竟然也喜欢吃。”
　　“吴姨的手艺太好了，刚才盛出来的时候我都要流口水了。”
　　吴梅笑道：
　　“乙禾也喜欢吃。”
　　“以前鱼摊上这些东西都是没人要，半卖半送的下水，很便宜，我们做的多。”
　　“后来价格越来越贵，比鱼卖的还贵，就吃的少了。”
　　“汤也好了。”
　　“一起洗洗手，准备吃饭。”
　　一共准备了四个菜，红烧肉，红烧鱼，油焖茄子，韭菜炒螺蛳肉，另外还有菊花脑鸭蛋汤。
　　没有精美的摆盘。
　　但分量十足。
　　看上去很是朴实，家常味十足。
　　骆乙禾拿出一个塑料袋，里面是她买来的半只盐水鸭。
　　一边拆开一边说道：
　　“听妈说你来了几次苏京，也不知道有没有吃过这边的盐水鸭。”
　　“我是在我们学校旁边一个卤菜店里买的，他家的盐水鸭味道非常好，我就带半只给你尝尝。”
　　方舟笑道：
　　“还真没尝过。”
　　“谢谢学姐和吴姨，这次有口福了。”
　　骆乙禾站眼睛溜圆盯着方舟。
　　嘴巴鼓鼓说道：
　　“你太客气了。”
　　“帮我们那么多，我们都没和你客气呢。”
　　方舟耸耸肩：
　　“我也就是客气一下而已。”
　　原本是四菜一汤，现在加上了盐水鸭，倒是凑了个六个碗。
　　国人一向喜欢偶数和吉利数字。
　　这下吴梅也更满意了。
　　下午接到方舟电话说要过来，吴梅有点慌，说要请方舟在外面吃饭。
　　上次说的新配方，这边还在试验阶段。
　　不过方舟已经来了。
　　说就在菜场买点菜回来做，吴梅还有点不好意思。
　　虽然她性格不拘小节，但之前方舟帮过她们母女不少，而且她也知道方舟家是真正的富二代。
　　在自己小屋请人家吃饭，吴梅还是有些不好意思。
　　不过到菜场，看方舟熟练的挑菜，而且还能和人讨价还价，吴梅就放心了。
　　这样熟练的操作是装不出来的。
　　她想多准备几个菜。
　　方舟还不让。
　　问清楚骆乙禾和吴梅口味，方舟自己就定下菜谱。
　　只是路过卖鱼的摊位的时候，看到摊位上有杀鱼剩下的鱼杂，也决定买下来。
　　回来路上吴梅感慨不已。
　　准备开饭。
　　骆乙禾却让等下。
　　她蹬蹬蹬跑出去，不一会，竟然从隔壁小卖部搬回来一箱啤酒。
　　还让老板给换了一半冰的。
　　骆乙禾熟门熟路：
　　“这么热的天。”
　　“不来点啤酒浪费这一桌菜了。”
　　家里没起子。
　　骆乙禾直接用牙咬开，拿纸巾在瓶口上擦了擦。
　　吴梅刚搬来不久，家里也没有准备玻璃杯，骆乙禾就直接拿三个碗倒上。
　　看的方舟目瞪口呆。
　　同样。
　　这种习惯也不是装出来的。
　　他知道的女孩子，没有一个能做出这样的行为，唐糖不会，方青鳞不会，裴青瑶，赵小童……方舟摇了摇头。
　　看着骆乙禾一脸坦然。
　　这样的学姐，有点颠覆他脑海中的校花形象。
　　不过想想之前也没太多了解。
　　“你可是校花啊。”
　　“这样子。”
　　“让你那些同学岂不是震碎三观。”
　　骆乙禾笑道：
　　“在学校还没机会展示。”
　　“不过大一已经快结束，我也没有在学校喝过酒。”
　　“宿舍聚餐。”
　　“我很少会参加。”
　　“和其他人就更不会了。”
　　“而且就算和舍友一起出去吃，也没人会嚷嚷着喝酒啊。”
　　方舟笑了笑正准备说话。
　　陈静打电话过来：
　　“方总，我们已经到饭店了，你真不要过来嘛？”
　　方舟说到：
　　“你们吃吧。”
　　“你安排就好了，让大家开心开心。”
　　“我晚上有安排了，回头吃完饭，你可以再安排个地方唱唱歌。”
　　首轮播放的事情已经谈妥了。
　　一集120万。
　　一共三十集，就是3600万。
　　早已把成本收回来，而且还有好几倍的利润，后面还有二轮和网播，都是可以卖版权费的。
　　算一下。
　　有可能有十几乃至几十倍利润。
　　主要的原因就是《云丝》没有找大明星，压缩了成本。
　　要不然大明星的片酬，一集都是几十万不等，一部剧男女主都找明星，几千万资金就要扔进去。
　　江南卫视。
　　也是拿这一点说事。
　　没有大明星，吸引观众的力度没那么大，可以作为压价的筹码。
　　赵小童可不管这些。
　　要是江南卫视不答应，那就再拉几家卫视过来参与第一轮，大不了到时候竞争，江南卫视也为难。
　　一番讨价环节，最终还是以120万一集的价格拿下首轮播放权。
　　本来江南卫视还对打包买断版权有想法。
　　被赵小童伸出的两根手指劝退。
　　嗯！
　　拿到首播也挺好。
　　挂断电话。
　　方舟脸上浮出笑意。
　　电视剧不但收回成本，而且有的赚，还是大赚特赚的那种，这自然是一件值得开心的事。
　　同时心里也想到此时赵小童八成是在装逼。
　　就感觉有些好笑。
　　中午从电视台出来，赵小童就激动不已。
　　拍摄接近尾声。
　　总核算成本还是在一千万左右，没有超值太多。
　　现在已经卖出了3600万，她投资的一百万已经翻了几倍了，可以想象后面还有很多，十倍的利润啊
　　多出这么多钱她自然开心。
　　不过可以在同伴面前装逼才是最重要的。
　　这是正当投资赚来的。
　　说出去也有面。
　　当然了。
　　江南卫视可不是傻。
　　虽然有赵小童的关系，但也是看到影视质量确实过关，所以才会给出这样的价格。
　　而且能达到这个价格他们还不能故意压低。
　　要是别人，被忽悠底价卖。
　　只能认了。
　　但要是坑赵小童。
　　回头让赵小童被笑话，成为别人口中的傻子。
　　那就糟了。
　　可以想象以后的日子肯定不会好过。
　　那个圈子的人，都是成事不足败事有余的主，想给你找点麻烦可太容易了。
　　见方舟在接电话，吴梅和骆乙禾都没说话。
　　听到方舟电话的内容。
　　眼神惊异。
　　有种不明觉厉的意思。
　　不过等方舟挂断电话之后两人也没问，骆乙禾端起碗和方舟碰了下：
　　“先来一个。”
　　都是家常菜。
　　没有什么考究的环境。
　　身边的两人，算不上什么亲近的关系，但却能让方舟很放松，这种感觉很舒服。
　　此时三人坐一起吃饭，就像是一家子。
　　放下酒碗。
　　骆乙禾舒服的出了一口气：
　　“骑车太热，喝一口冰的真是太舒服了。”
　　吴梅问到：
　　“怎么骑车来。”
　　“距离这里好几公里呢，骑车能不热嘛，不是有地铁过来。”
　　骆乙禾不在意的说道：
　　“地铁要钱啊。”
　　“自行车是我们班同学那边借的，不要钱。”
　　“反正最近大家都在为准备期末考试而复习，没什么人出去玩，他那边自行车没什么人租而空着。”
　　听骆乙禾说的什么租车。
　　方舟恍然。
　　难怪这几次来苏京，总感觉有些不对劲。
　　现在突然明白是怎么回事了。
　　确实共享单车。
　　前世自己经常到苏京看望一位朋友，到那的印象就是到处都是共享单车。
　　南吴没有商业化的共享单车，都是市政公共自行车。
　　穿越来没啥感触。
　　苏京可是共享单车重灾区。
　　特别是地铁站附近，到处扔的都是各个平台的共享单车，都成工业垃圾了。
　　而这一世几次来苏京，都没看到共享单车的身影，也不知道是时间没到，还是这个世界发生了变化。
　　方舟也不多想。
　　而是向骆乙禾打听刚才她说的租车的事。
　　原来。
　　是她班级同学弄的。
　　同学有点钱也有想法，就想弄点事情做。
　　花钱买了一批二手自行车，一辆成本五六十块钱，一共收了几十辆自行车，在校园开展租车业务。
　　租一辆车一天三块钱，包月三十。
　　大部分人都是日租。
　　不过。
　　她那同学不打算干了。
　　在骆乙禾看来。
　　这生意还是不错的。
　　按日租的话，一辆车不到一个月就能收回成本，就算是包月也只要两个月，后面就是纯赚的。
　　这样的生意应当不错啊，没想到同学都不想干。
　　准备把车转出去。
　　方舟笑道：
　　“你说的是理想状态。”
　　“本来就都是二手车了，质量肯定一般，而且是租的，使用的人不可能爱惜，估计三四个月就差不多能报废。”
　　“平时故障率也不低。”
　　“车出了问题，他还要想办法找人修。”
　　“你说他有五六十辆自行车，不可能每天都全部租出去。”
　　“我们算个账。”
　　“假如平均下来他能租出去40辆车，都按照三块钱一天，一个月总收入就是3600。”
　　“这还是很好的状态下。”
　　“实际应该达不到。”
　　“这其中要刨去修车的钱，他的时间成本，车辆的折旧成本，那么多车，可能还要租个场地，一个月下来，可能就落个几百块。”
　　“要是一般人。”
　　“这也相当于一个月生活费。”
　　“你同学既然能拿出几千块钱准备做生意，肯定看不上一个月几百。”
　　“还劳心劳力。”
　　“你说，他还有心情干下去吗？”
　　吴梅笑而不语，生意上的事她自然也是知道一些的。
　　倒是骆乙禾之前从来没想过这个问题。
　　听方舟这么说才恍然大悟。
　　眨巴着大眼睛。
　　一脸崇拜：
　　“你好厉害！”
　　感谢“_清屿_”“书友20230607124534063”“书友160408191630278”“瘦子柳三”“书友20220211203542494”“静风细雨”“滑稽树下滑稽果（不会打）”“泷子忧”“书友20230507215023186”“夜神月现实神话版”的月票，感恩！

第102章 电视剧首播开始，大家的震撼
　　吴梅是个很好的听众。
　　听两人谈论学校里的事一直都是面带笑容，听的很认真。
　　是不是的插上一两句。
　　反应恰到好处。
　　被这么一位小美女夸奖，老男人方舟心里也有些得意，酱香带着一点点辣口的鱼杂也格外有滋味。
　　一口菜，一碗酒，过瘾！
　　可能在心底，他还是向往前世悠然自得的日子。
　　骆乙禾想起一件事：
　　“方舟，你妹妹方青鳞很厉害啊，竟然考了全省第一名，我们三中都出名了。”
　　就算是在苏京。
　　也知道了这个消息。
　　宿舍里第一个看到这消息的是徐诗媛。
　　她在网上看到相关报道。
　　知道今年的江南省状元是个女孩子，还是惊人的708分的纯分数，震惊的不行。
　　看到网上照片，知道状元还是个和骆乙禾一样的校花级美女。
　　就更羡慕了。
　　看到母校是南吴三中。
　　感觉有些熟悉。
　　再一想。
　　那不是骆乙禾一个学校的嘛！
　　比骆乙禾晚一届的学妹？
　　宿舍几人都有些蒙圈，难道说骆乙禾以前就读的高中，就盛产学霸美女？
　　骆乙禾知道的时候也很惊讶。
　　之前在三中。
　　就知道方青鳞的名字，知道她成绩好。
　　但能取得全省状元，骆乙禾也是挺吃惊的，她去年考了全省第三。
　　没有状元那么大的影响力。
　　却也是南吴第一。
　　连续两年的市状元都被三中拿下，对三中可是有不少好处的。
　　“对了，青鳞报了什么学校？”
　　方舟嘴角的笑容有点怪：
　　“和你一个学校。”
　　“也打算来苏京，是不是很巧？”
　　想想，估计三中的校长也是够郁闷的，虽然出两个状元，却都选择了苏京大学。
　　这也是小小的遗憾。
　　毕竟和苏京大学比起来，还是清北名头更大。
　　听说方青鳞要成为自己学妹，骆乙禾小嘴形成一个“o”。
　　“那你呢？”
　　“高考多少分，准备报哪里？”
　　“苏京师范。”
　　骆乙禾肉眼可见的开心起来：
　　“那真是巧了，距离我们学校不远。”
　　“以后可以多走动。”
　　“对了，听我妈说你有女朋友了，是个非常漂亮的女孩子，而且还是追的你，你的魅力真是无人挡哦！”
　　方舟看了吴梅一眼。
　　不知道这两人还关心起八卦来了。
　　想了想说道：
　　“不算女朋友，是很好的朋友。”
　　骆乙禾眼角微挑。
　　能看出方舟这么说，不是为了在其他女孩子面前故意否认自己有女朋友的事实。
　　只是如果有那么优秀的女孩子。
　　为什么方舟会拒绝。
　　想到之前这家伙给自己情书，骆乙禾脸微微一红。
　　又有些疑惑：
　　自己难道那么优秀？
　　方舟微微犹豫了一下，抿了口酒道：
　　“她是好女孩，不过我可不是好人啊，坏人还是应该和坏人在一起。”
　　骆乙禾似乎惊讶于方舟的答案。
　　还想继续问。
　　吴梅打岔笑着说道：
　　“小舟你今天来苏京是有事吗？”
　　方舟点头：
　　“前阵子弄了个影视公司。”
　　“最近拍了一部电视剧，过段时间要上映了，要是吴姨和学姐有时间的话可以看看。”
　　“就在暑假，今天来就是谈这件事的。”
　　“在江南卫视播出。”
　　不是炫耀，只是在讲述一个事实。
　　骆乙禾忍不住赞叹：
　　“太厉害了。”
　　“听说你还出版了一本小说。”
　　“怎么感觉一段时间没见，学弟越来越厉害了，就像是换了个人一样。”
　　现在对于这样的竟然，方舟已经很淡然了。
　　不过有些诧异：
　　“你也知道我出版书的事了？”
　　骆乙禾一滞。
　　这才想起来。
　　方舟写书出版的事，是自己以另外一个身份知道的。
　　当时徐诗媛抢了一本《鬼吹灯》回来，看完还向自己打听，问那位老实人的第二卷到底什么时候能出来。
　　骆乙禾一直好机会问。
　　此时眼神闪过一丝慌乱，脸上却很镇定：
　　“也是听人说的。”
　　方舟没多想。
　　现在知道的人确实挺多。
　　……
　　女生宿舍。
　　冯丽丽约完回到宿舍，马杰也从图书馆汲取完知识回来。
　　徐诗媛将下午看到的情况告诉了两人。
　　马杰惊诧：
　　“老大说的那个学弟，不会就是一直和她聊天的那个吧。”
　　“之前老大好像就对那人印象不错。”
　　“真是想不通啊。”
　　“老大那样的性格，竟然还喜欢吃嫩草。”
　　冯丽丽无语：
　　“老大不是说过她那学弟挺帅的，老大还打算倒追，估计也是个有些性格的人。”
　　“谁不喜欢坏坏的小狼狗啊！”
　　“不过。”
　　“这不会是什么欲擒故纵的把戏吧。”
　　“老大经历的少，可不要被人给骗了，要不要提醒她一下，她这样，容易倒贴啊！”
　　徐诗媛却不赞同：
　　“老大比我们都聪明好不好。”
　　“不可能被骗的。”
　　冯丽丽撇嘴：
　　“再聪明的女人在感情面前都会犯糊涂。”
　　“就像我一样。”
　　“本来打算不再谈的。”
　　“看到小奶狗一片真心，就动了普度众生的心。”
　　“老大这样，其他事情就算了，至少也要提醒老大带好小雨伞吧，关键时刻也给自己一个容错的余地。”
　　这只知道下半身思考的女人！
　　马杰和徐诗媛无语。
　　校门口。
　　方舟停下自行车，将车把交给骆乙禾：
　　“我就不进去了。”
　　骆乙禾笑盈盈的接过自行车。
　　吃完晚饭，三人在屋里聊了会天，因为方舟喝酒没办法开车，就骑自行车把骆乙禾送回来。
　　站在校门口。
　　骆乙禾眼睛亮亮，像星星。
　　刚刚一路上，她坐在自行车后座，一路骑了二十几分钟，两人一句话也没说。
　　不是因为尴尬。
　　而是如果能享受安静。
　　就不用故意找话题或者做什么去缓解安静而引起的尴尬。
　　像是多年的老友。
　　刚才一路上。
　　看着路边，遇到好看的美景或夜空，不用骆乙禾提醒，方舟就会将速度放慢。
　　而遇到嘈杂不喜欢的环境，方舟就会加快速度。
　　不用说话。
　　就能心意想通。
　　骆乙禾很喜欢这种感觉。
　　如果一定要选择一个人共度一生，还有哪位比这位更合适的呢？
　　不用长相厮守，不用形影不离，不用山盟海誓，甚至不用对方从承诺，只要能感受到对方的心意就好。
　　骆乙禾推着车，从方舟挥了挥手：
　　“再见了。”
　　神情恬淡而自然。
　　不过回到宿舍之后，就被三人盯上。
　　“呃~~~”
　　“你们这是什么意思。”
　　宿舍中间。
　　一张椅子正对着门的方向。
　　冯丽丽，马杰，徐诗媛三人抱着胳膊站在两边，等着骆乙禾回来。
　　“不要嬉皮笑脸，赶紧坐下，接受审判。”
　　马杰脸色一肃。
　　还真有点黑脸包公的味道，还是方脸的。
　　骆乙禾感觉好笑，不过还是配合着三人的表演，在中间坐下。
　　马杰：
　　“你是去约会了？”
　　骆乙禾眨了眨眼睛，想想认真说道：
　　“没有。”
　　“对了丽丽。”
　　“想要追一个男孩子要怎么做？”
　　哗啦。
　　仨人一个没站稳，看来她们还是把问题想简单了。
　　冯丽丽被骆乙禾看的有些不好意思。
　　装逼说到：
　　“这问题触及到我知识盲区了。”
　　“我的情况不太适用你，都是别人追的我。”
　　“更何况，你现在苏京，你那小学弟好像不在苏京吧，你就算想追，也得有条件不是。”
　　骆乙禾一阵郁闷。
　　暑假还没开始，就想着它早点结束了。
　　时光流淌。
　　就算是大夏天也显得格外喧嚣。
　　大部分高三的人已经拿到了大学录取通知书了，至于那些没拿到的，可能是差几分滑档，只能下次一定。
　　班级群里也格外的热闹。
　　拿到大学通知书的人也算是彻底解放，每天都有拉着聚会的人。
　　这样的聚会方舟是懒得参加。
　　这么热的天。
　　在空调房里躺着不好嘛！
　　连何琴打了几次电话想要他参加什么颁奖仪式，方舟都没去。
　　根据何琴的说法，《鬼吹灯》获得了这个奖那个奖，方舟一问才知道，这些奖项都是一些出版社弄的。
　　没有一点权威性。
　　都是这个行业的，你糊弄下外面想拿奖杯的人不好嘛！
　　不过除了颁奖的事，何琴更关心稿子。
　　第二卷稿子也发过去了。
　　而且。
　　又结算了一次出版费。
　　小说在之前的宣传之下，销量喜人，已经突破了一百万本，方舟再次分到了一百八十万。
　　不过因为从江南卫视那边拿到了一笔钱。
　　现在方舟基本不缺钱了。
　　随着时间推移。
　　《云丝》也即将上映。
　　金庭花园。
　　一套刚装修好不久的房子。
　　方舟，王长峰，周萌三人吃过饭，躺在肯定沙发上，看着墙上的电视。
　　孙洁琳切了西瓜洗了葡萄，放在前面茶几上。
　　犹有些不自在的说道：
　　“小舟，你晚上就睡这里吧。”
　　“房间够的，给你和青鳞都留房间了，以后想来就到这里住。”
　　孙洁琳也努力将老师往小妈身份转变。
　　不过需要时间。
　　说完之后。
　　孙洁琳在旁边沙发上坐下。
　　两腿盘起蜷缩在沙发上，看着方舟，还有些不甘心：
　　“你说怎么就把高考当成当儿戏呢，语文竟然都不考。”
　　“我这语文老师多没面子。”
　　老王手一挥。
　　像是赶苍蝇一般不在意摆手：
　　“他就烂泥扶不上墙。”
　　老王和孙洁琳两人已经领完证，也朋友吃过饭了，现在是名正言顺的夫妻。
　　前几天也和方舟方青鳞一起吃了饭，算是正式宣布。
　　也是那次。
　　老王和孙洁琳才从青鳞那知道方舟情况。
　　这两天。
　　看到方舟之后。
　　孙洁琳就忍不住叹气，似乎为方舟遗憾。
　　方舟盯着电视头都没回：
　　“小妈。”
　　“你是遗憾没了露脸机会吧。”
　　“哎呀，高考状元的语文老师啊，高考状元的班主任啊，身为普通班级的班主任，教出力压全省的学生……”
　　方舟的话。
　　让孙洁琳脸愈发红润。
　　到不是因为不好意思，而是那样的场景，想想都感觉带感啊！
　　放暑假了，周萌不想再提学习的事。
　　转头问方舟：
　　“哥，等会要放的那个电视，就是你拍的嘛？”
　　刚才闪过《云丝》的节目预告。
　　方舟说到：
　　“是我写的剧本，和别人一起出钱，找人拍的。”
　　暑假过了一半。
　　《云丝》拍完剪辑出来。
　　江南卫视也是在这几天开始投放宣传片。
　　卡着时间点，宣传一个星期直接上映，不给其他台反应时间。
　　不过宣传力度很大。
　　什么全新题材，穿越剧鼻祖，震撼来袭……
　　这套说辞，让方舟都有些脸红，不过这种震惊党标题确实很吸引人。
　　引起不少人的讨论。
　　期待感是拉起来了，就看结果怎么样了。
　　今晚就是首播第一天，八点种开播，不少人在电视前等着。
　　这几天。
　　也是陈静最忙的时候。
　　已经收到了十几家电视台的第二轮播放报价，不过价格一直没谈拢。
　　赵小童的关系在江南省好使，其他地方就不行了。
　　完全看质量说话。
　　其他家给的价格不高。
　　一般情况，二轮播放的价格比一轮低很多。
　　但现在情况又不同。
　　首轮只有一家。
　　一轮江南卫视给出了120万一集的价格，还有不少赵小童的缘故在里面，二轮报价，最高的也只给出50万一集。
　　陈静提出的价格是100万。
　　双方价格争议太大。
　　就卡着了。
　　可能双方也都是等着看今晚江南卫视播放的效果。
　　此时江南卫视台里也一阵紧张。
　　电视台之间。
　　都在明争暗斗争夺收视率。
　　江南卫视之前的一个相亲节目效果不错，拿下不少时段的收视冠军，但在电视剧播放方面还没拿过。
　　这次拿下《云丝》首播。
　　也是对这部剧给予了殷切期望。
　　所有剧集相关人员都已经研究过了，剧情精彩，内容紧凑不拖沓，三十集都是干货。
　　不少人看了之后都很满意。
　　但没结果。
　　谁也不能给出定论。
　　还是要看收视率说话，检测台围满了人。
　　时间逼近八点钟，大家眼睛盯着检测台，看到收视率在满满上升，心都提了起来。
　　唐家。
　　一家三口旅游回来了。
　　老唐被晒黑了一圈，但母女俩却没什么反应。
　　唐建黄晚上有事。
　　此时的客厅地上放着两张瑜伽垫，兰之雅和唐糖两人穿着瑜伽服，一边练瑜伽一边看着电视。
　　唐糖脸露得意。
　　这两天。
　　她在家恨不得横着走。
　　之前她说投资方舟的电视剧，老唐和兰之雅虽然没反对，但明显都不信任。
　　前阵子她得到消息。
　　首播权卖给江南卫视，而且出了3600万的价格。
　　这可让她在爸妈面前扬眉吐气一把。
　　这是投资。
　　还赚钱了，还是大赚特赚的那种。
　　一百万的投资，能赚来几百上千万，而且也就几个月时间。
　　这样的投资效率连老唐都惊叹。
　　唐糖的事。
　　就更没有理由管了。
　　怎么看，方舟那小子都有些妖孽，根本就不能像对正常人一样对待。
　　现在方舟就算是说他要登月，老唐都将信将疑。
　　方书山家。
　　方雪茹也在。
　　过段时间她就要去苏京。
　　这段时间，有时间就会到这里来陪陪父母。
　　此时她对着电视吐槽：
　　“怎么这么多广告。”
　　“还不开始吗，我都没有看过呢！”
　　“早知道我多投一点给小舟了，九洲那家伙都投资一百万，这次估计能分上千万了，不过我也不少了，可以躺着吃利息。”
　　“还是小舟对我好。”
　　朱艾慧没好气看了这小闺女一眼。
　　“看电视就看电视，怎么那么多话，还让不让人看电视了。”
　　“而且，你现在懊悔什么。”
　　“你投资多。”
　　“那不是还是分小舟的钱，掉钱眼里了。”
　　方雪茹给剧组投了五十万。
　　这几天。
　　抓机会挂在嘴上。
　　好像原本大家虐待她一样。
　　听到老妈的抱怨，方雪茹也不以为意，一脸骄傲指了指电视：
　　“快开始了。”
　　双湖庭院。
　　方玉茹今天没加班。
　　下班之后就回到家里，以前不怎么看的电视也看着，吃过饭就和方青鳞坐在肯定盯着电视，眼神飘散，也不知道在想着什么。
　　洪家，同样的情况。
　　苏京。
　　中华门附近。
　　天气炎热，这些老房子一般都没空调。
　　很多人直接把电视搬门口。
　　放暑假之后。
　　骆乙禾也没什么事。
　　之前方舟和她说的话，好像给了她一些启发。
　　也不再像之前那样只会干发传单端盘子当家教这些的兼职了。
　　没事倒是会去帮吴梅一起摆摊。
　　毫无疑问。
　　有了骆乙禾加入。
　　馄饨摊的生意倒是好了不少。
　　不过今天打算晚点出摊。
　　吴梅带着骆乙禾。在隔壁牛大姐叫的小点门口坐着，有一搭没一搭的聊着天，等着电视节目开始。
　　她们知道今天是方舟电视剧首播。
　　认识投资老板这事，她们没和别人说，但肯定会关注，这几天都在等着开播。
　　只是她们屋里没有电视，只能到邻居这边来蹭电视了。
　　苏京的启航传媒。
　　虽然是晚上。
　　但公司里一片灯火通明。
　　大会议室里挤满了人，前面放着一台大电视机，今天对于启航传媒所有员工来说也是一个重要的日子。
　　公司电视剧上播。
　　之前大家已经知道电视剧赚钱了。
　　那这家公司算是保住了，而且进入了良性循环，大家也不用担心失业。
　　而且陈总说了。
　　老板那边已经有了几个新的计划。
　　有电视剧计划，有电影计划，还有综艺节目的计划，好像后面大家都要忙起来了。
　　为此大家都很激动。
　　最激动。
　　就属参加《云丝》拍摄的那些人。
　　秦妙音挤在人群里面，身体薇薇颤抖，紧张的盯着电视。
　　现在看情况。
　　这部剧有大火的潜质。
　　要是真大火，那她这个大女主无疑是最大受益人，很可能凭借一步电视剧跻身三线乃至二线。
　　后面再拍个大火的剧。
　　或者是其他节目上面露脸，就能向一线进发了。
　　这是她梦寐以求的事。
　　怎能不紧张。
　　而苏京的赵小童最离谱。
　　将一家酒吧包下来，不请大家跳舞不请大家蹦迪，而是请大家喝酒看电视。
　　她那些二代朋友，都被叫到了酒吧。
　　酒水无限畅饮。
　　赵小童对这次投资能赚多少钱已经大概有点数，那可是八位数的进账。
　　今晚她的来和大家分享快乐的，钱都是小事。
　　其他人快不快乐不知道。
　　反正她很开心。
　　裴青瑶也被赵小童拉来。
　　而月月听说她们说话，知道事情还和大哥哥有关系，一定要跟着过来，现在她们在上面单独的包间。
　　八点钟。
　　电视中画面一转。
　　一道悠扬的古琴声响起，大家安静下来。
　　电视剧开始了。

第103章 不小心，身家就过亿了
　　唐家。
　　唐糖坐在瑜伽垫上拉伸，穿着紧身的瑜伽服，高挑的身型和丰腴的身型展现的淋漓尽致。
　　刚才她想拍张照给方舟，看看他有什么反应。
　　不过老妈就在旁边。
　　唐糖不敢。
　　手里端着一杯果汁却没动作，目光紧紧盯着电视。
　　电视节目已经开始了。
　　兰之雅恍然。
　　指了指电视中场景问唐糖：
　　“这些剧情，应该就是在方玉茹厂里拍的吧？”
　　唐糖点头。
　　“就是在云丝养殖基地。”
　　“大部分这些专业的场景都是在里面拍的，我还到那里去过呢，他们家的养殖基地好大。”
　　一开始。
　　两人还讨论着电视中细节。
　　不过随着剧情发展，女主穿越到古代，剧情越来越紧凑，唐糖也顾不和老妈聊天。
　　眼睛一眨不眨，生怕错过了精彩情节。
　　虽然她也是投资人。
　　但之前。
　　还没看过这部剧。
　　现在也是第一次，深深的被剧情给吸引，完全被镜头带入进去了。
　　从穿越开始明显改变了画风。
　　刚穿越过去。
　　就遇到了云丝工坊和同行竞争的场面。
　　通过镜头中的下人和工人匆匆的脚步和短暂的交谈，勾勒出竞争的紧张氛围。
　　女主进入工坊，看到了忙碌的工人。
　　工坊的织机进入镜头。
　　这下。
　　不光是女主。
　　就是电视机前面的人都一阵激动。
　　女主穿越前经常去参观丝绸博物馆，之前博物馆镜头中，有不少各个朝代织机陈列，经历千年变迁，织机也被不断改良。
　　而此时女主眼前织机。
　　前面镜头有。
　　而在那之后改良好几代的织机，博物馆内也有。
　　“女主有这优势，对织机的了解，一定可以提高生产效率吧。”
　　这就是期待感。
　　果然。
　　女主提出改良织机。
　　电视机前的观众不由得松口气。
　　剧情快速推进，改良后的机器被拉到工坊。
　　还要进行比试。
　　虽然结果还没出来。
　　看着电视剧中古代人对女主的怀疑，观众竟然和女主产生了共情，有着感同身受的历史优越感。
　　之前博物馆里的记录，改良后效率能提高30%的！
　　在紧张的氛围中。
　　第一集结束。
　　唐糖这才想起来手中的果汁，端起来喝了一口。
　　脑子却还停留在刚刚剧情中。
　　“太好看了。”
　　“妈，你感觉怎么样？”
　　“不知道方舟怎么会冒出这种现代人回到古代的想法的。”
　　唐糖兴奋的站起身。
　　虽然看过剧本。
　　但电视剧更加的直观。
　　想到等会女主要打脸那些怀疑她的人，唐糖兴奋的在客厅里走来走去，心里有股说不出有种想要勃发的情绪。
　　“现代人带着知识到古代，还不是吊打古代人。”
　　兰之雅笑了笑。
　　要真这样。
　　还会有纸上谈兵这样的成语嘛。
　　情人眼中出西施，现在估计方舟说狗吃了屎能拉出粮食，唐糖都会相信。
　　不过这电视剧确实好看。
　　至少。
　　平时不太看电视的她，也看进去了。
　　而且竟然也有种迫切想看看女主打脸其他人的情节。
　　想到这。
　　兰之雅眼神熠熠。
　　“那小子，脑子真是奇特，怎么有那么多稀奇古怪的东西。”
　　江南卫视监测中心室。
　　大家要疯了。
　　从《云丝》开播一开始，就惊呼不断。
　　之前台里的节目，收视率最高就是6.4，是一档综艺节目，现在已经慢慢下滑，只能在5左右徘徊。
　　电视剧的收视率更低，一般在4左右。
　　这部剧前面宣传的效果不错。
　　期待感拉满。
　　开播前。
　　收视率就接近6。
　　播放十分钟之后就突破了6.4，那会就引起大家欢呼，这已经破了纪录。
　　不是破了电视剧记录，而是破了收视总记录。
　　电视剧几率早就破了。
　　中间插播广告，下半集一开始，收视率就一直逼近7，不少人热切的盯着数据监测器。
　　第一集结束。
　　7.2！
　　江南卫视新的记录。
　　检测室内一阵欢呼，大家就像做梦一样。
　　这可是一次大跃进式的进步，把之前的收视率提高了那么多。
　　有人傻兮兮说到：
　　“也不知道今天有没有希望突破8。”
　　这下没人好接这个话了，毕竟领导都在，这会说风凉话有些不太合适。
　　大家都知道。
　　按照这势头想突破8的收视率，差不多就是痴人说梦。
　　因为宣传，因为猎奇，或者是其他原因。
　　第一集收视率一般都会很高。
　　后面会回落。
　　现在不像以前，那会网络不发达，打发时间的方式主要就是看电视。
　　一部好的电视剧，三四十的收视率都有可能。
　　这样的好日子一去不复返了。
　　一是因为电视剧多了。
　　另外一个大家娱乐的选择也多了。
　　就在大家议论纷纷的时候，广告部的人出去接了个电话，一会回到监测室找到台长。
　　“周台，部门接到不少电话，想要在这部剧中间插播广告，说是价格好说。”
　　听到这话。
　　所有人看向台长。
　　广告费是电视剧收入的主要来源之一。
　　这才刚播出第一集，就有这么多想插播广告，而且还一副“不差钱”的样子，这可是好兆头。
　　看来这3600花的还真是值啊！
　　不过。
　　就算没有额外的广告收入。
　　为了今晚的这个新的收视率记录，花这个钱也值了。
　　这么高收视率。这部电视剧肯定是现象级的一部剧，那些人不会看不到着一点。
　　旁边的人小声商量是否再加入广告。
　　最后台长拍板决定：
　　“竞价吧。”
　　“每一集只能插播一条。”
　　“另外在两集之间，可以再增加一分钟广告。”
　　两集之间，是有片头和片尾的，大家会趁着这个空档上个厕所喝口水什么的。
　　但一集中插播的广告，时间紧急。
　　一般人都会耐心看完。
　　价格自然不同。
　　不远处。
　　之前接待赵小童的赵主任，已经悄悄拿出了电话给赵小童打过去。
　　“赵小姐，电视剧您看了吗。”
　　“告诉你一个好消息，这部剧破记录了，不但破了电视剧记录，还直接破了江南卫视的收视记录。”
　　“恭喜了。”
　　赵主任给赵小童说了一些数据。
　　还没说完，就听到电话等对面的赵小童好像对旁边的人喊了什么，然后就听到听筒中传来一阵欢呼声。
　　偶遇酒吧。
　　赵小童把破收视记录的消息一说。
　　引来一阵欢呼。
　　知道赵小童喜欢场面。
　　今晚是赵小姐买单，大家白吃白喝场面肯定要给足。
　　赵小童也很开心，但又有些遗憾，刚才她看到方九洲扮演的角色在电视的片头中一闪而逝。
　　她后悔当时没客串个角色。
　　当时她就是感觉有点尬，有点没意思，所以就没提。
　　要不然现在就露脸了。
　　广告之后。
　　第二集开始了。
　　江南卫视的工作人员严阵以待。
　　本来还以为，第二集的时候收视率会掉，而监视器中，播放广告的时候确实掉了一点，停在7。
　　不过等片头曲开始，收视率就快速提升。
　　正片开始的时候。
　　收视率就已经突破了刚才的几率，达到了7.5，让电视台的人都摸不着头脑。
　　他们不知道，电视节目太精彩，看的时候不想分心。
　　第一节结束之后。
　　不少人才拿起手机呼朋唤友。
　　第二集的剧情依然紧凑，收视率一直没下降，还在稳步上升，到第二集结束的时候，收视率突破了8！
　　突破了近几年所有电视剧收视记录。
　　包括其他电视台的。
　　两集结束。
　　欢呼声依旧，周台手一挥：
　　“走，不值班的人一起去吃宵夜，等会给值班的人带回来。”
　　这下欢呼更走心了。
　　电视结束。
　　但影响还没结束。
　　网络上，开始出现大量关于这部全新题材电视剧的讨论。
　　无一例外，都被这剧情设定惊艳。
　　有人在打听编剧是谁。
　　大家都知道。
　　就凭这一部剧，这位编剧，即将成为炙手可热的大编剧。
　　不过还有一些人在网上呼吁：
　　“一天两集太少了，根本就不够看，改成一天三集吧，大爱这部剧。”
　　“这是我这个夏天的精神食粮。”
　　这样的欢呼。
　　也传到了电视台。
　　不过对这样的要求，江南卫视根本不去理会。
　　要不是怕太离谱，他们都想一天一集，毕竟这部剧就是收视率保障，只恨这剧集实在太少了，只有30集。
　　“叮。”
　　启航传媒。
　　从电视剧播放开始。
　　陈静的手机就没停下过。
　　现在被赵小童拉倒一个群里，群里都是电视剧的投资人。
　　赵小童把搜集到的信息发在群里。
　　什么收视率破纪录啊，什么第一集结束的时候收视率破7啊，什么第二集结束的时候收视率破8啊。
　　赵小童在群里叽叽喳喳。
　　看得出来很开心。
　　而陈静就忙了，电话给打爆。
　　其他电视台也有自己的消息渠道，江南卫视收视率爆了的消息他们已经知道。
　　现在不管怎么样，都要拿下二轮播放权。
　　有了质量保障。
　　谈判进行的很顺利。
　　就在电话里，就把合作的事敲定。
　　虽然第一轮江南卫视吃的脑满肠肥，但第二轮难道不去竞争吗？
　　还好一轮只有江南卫视一家，第二轮收视率应该还不错。
　　就算自己不吃。
　　别的电视台也不会放过。
　　最终，和四家电视台达成了合作，一集80万，明天他们就可以播放第二轮。
　　而且谈好之后，那些电视台连夜派人过来签协议。
　　现在不是在乎钱的时候。
　　关键是。
　　不能落后给其他人。
　　这就是商人的嘴脸，之前咬死50万一集不松口，看得利益之后，80万一集海笑脸相迎。
　　而且还要说着“有新剧直接联系我们啊”这样的话。
　　尽管下次真的有新剧。
　　他们肯定还是会进行新一轮的讨价还价。
　　都是利益！
　　网络电视平台那边。
　　也很快敲定了合作，最终选择了企鹅。
　　现在企鹅的网络电视平台开始发力，到处收罗好剧，网络平台采用的是点播，可以反复观看，最终价格定在320万一集。
　　等陈静敲定所有合作。
　　也不过才过去一个小时而已。
　　而之前，好几天时间连一家都没能说定，只能说，质量才是硬道理。
　　敲定所有合作。
　　挂断电话，陈静身心愉悦。
　　感觉就一个字：
　　爽！
　　这种感觉。
　　比之前在云丝的时候签下一个大单子还要舒坦。
　　这时候，陈静突然冒出个想法：
　　不知道方玉茹在想什么。
　　可以想象。
　　此时她肯定在电视机前面。
　　翻出方玉茹的号码，陈静想了想，还是退出了电话页面。
　　就算要说，也不应该是自己去说。
　　手机响不停。
　　陈静才注意到群消息。
　　此时大家都在讨论电视剧收视率的问题。
　　陈静开始发消息：
　　“刚才接到其他电视台的电话，确定了合作的事情，和另外四家电视台谈好，以80万一集的价格放出二轮播放权。”
　　“另企鹅网络电视320万一集。”
　　“各位老板们。”
　　“恭喜你们发财了。”
　　陈静的消息说完，群里瞬间安静，然后就炸锅了。
　　大家笑嘻嘻计算自己能分到多少钱。
　　方舟也看到消息。
　　算下来，单集的版权是760万。
　　以后或许还会有三轮的收入，不过那些就要少的多，而且也是以后的事了。
　　760万一集。
　　已经创下了记录。
　　但相比前世的情况来说，没有破千万，成绩只能算一般。
　　这也难怪。
　　毕竟穿越剧才是开始。
　　以后好的电视剧版权争抢越来越严重，价格肯定会越炒越高，自己这算是给电视剧版权费点了一把火。
　　方雪茹：
　　“没想到电视剧这么赚钱。”
　　“总投资1000万，版权一共买了2.28亿，二十多倍的利润啊，我投了50万，是不是意味着我发财了。”
　　“按照这比例，我成千万富婆了？”
　　幸福小区。
　　方雪茹抱着手机，脸上笑容不断。
　　本来方舟说要拍电视剧，找自己说投资，方雪茹就把所有积蓄掏出来，凑了五十万。
　　没想着能收回。
　　就当是给方舟找点事情做。
　　方雪茹和方九洲不同。
　　方九洲自己开广告公司，对影视多少懂一些，方雪茹是真的一点都不懂。
　　就知道支持方舟。
　　不过。
　　她有房了。
　　而且也有一辆二十多万的小车。
　　吃喝不愁，自己上班也有工资，每年还能从云丝那几十万分红，没什么压力。
　　既然小舟说想拍电影。
　　她肯定支持。
　　没想到。
　　电视剧爆火。
　　她投资的钱全部回来，而且还有二十倍的利润。
　　想想还真是刺激，有种捡漏的感觉。
　　要是按部就班。
　　凭她自己。
　　可能一辈子也存不了这么多。
　　陈静在群里说道：
　　“还要扣除税，不过就算扣完之后，你离千万也不远了。”
　　群里一个个欢呼的表情冒出来。
　　洪小龙说道：
　　“什么时候我们聚聚，我请客。”
　　虽然洪小龙只投了三十万，但却有种“大哥，有钱”的气势。
　　也难怪。
　　群里除了唐糖之外。
　　谈身价，洪小龙确实有这个底气。
　　而且这次他一下子赚了几百万，也有些激动。
　　这段时间。
　　班级群里很热闹。
　　有人炫考上大学家人给买的电脑，有人炫刚买的手表，还有人炫买了车。
　　也有人炫耀批发了东西去摆地摊，一天能赚200块的。
　　之前洪小龙看了还有些不爽。
　　想着等自己提了新车之后，一定要到群里炫耀一波，好好打一下那些人的脸。
　　但此时想到啥事没干就赚了几百万。
　　突然感觉索然无味。
　　而且。
　　他是混了几百万。
　　而方舟呢，所有事情是他一手操办的。
　　而且这次分账，方舟分的钱已经过亿了，而且手底下有个公司，里面还有一些注定要火起来的小明星。
　　不用主动去潜。
　　那些姑娘估计恨不得把方舟吃了。
　　这家这才叫日子。
　　群里。
　　陈静还在回复大家疑问。
　　看到大家算自己各自能分多少钱，她有些酸。
　　所有投资人她加入最晚，投资也最少，方舟最后收了她二十万，算是带她玩玩。
　　早知道这么好玩，她也多投一点啊！
　　不过想想。
　　她还有启航1%的股份。
　　启航这次能分上亿，那是不是因为她的资产也多了一百万？
　　这么一算。
　　好像也不少了。
　　她可是启航的股东之一，虽然股份不多。
　　而且跟着方舟干活，经常会有一些意想不到的情况，那家伙那么多的奇思妙想，连工作都变的有意思。
　　想到这。
　　陈静有些恍然。
　　就在三个月前方舟找到她，说让她帮忙管理公司。
　　还自信的说公司价值过亿。
　　陈静感觉好笑。
　　当时也是感觉生活有些无聊，想要改变一下。
　　才答应了方舟的要求。
　　但才三个月时间，方舟就证明当初他说公司价值过亿，完全不是在吹牛。
　　启航传媒此时到处是欢呼的人。
　　陈静笑了笑。
　　拨通了方舟的电话。
　　感谢“书友20181006223029195”“书友20240518214420422”“书友20230507215023186”的月票，感恩！

第104章 有车了，牌子货，宾利！
　　王长峰家。
　　两集电视放完，方舟打算离开，但孙洁琳却拉着方舟不放走。
　　倒不是舍不得这便宜儿子。
　　只是因为……
　　孙洁琳是真正的电视迷。
　　看了两集之后心里痒痒的不行，拉着方舟给他给自己讲讲后面的剧情。
　　方舟也是无语。
　　指了指老王对孙洁琳说道：
　　“二胎不着急。”
　　“要不晚上你们也别净整武的，来点文的。”
　　“那个剧本可是老王帮我审核修改的，他了解的比我还清楚，你们晚上可以研究下剧本。”
　　“有啥你问他。”
　　孙洁琳脸上一红。
　　不好意思再揪着方舟了。
　　准备离开的时候，方舟戏谑看着老王：
　　“你可错过一波机会了。”
　　老王挑眉：
　　“赚了不少？”
　　看到方舟竖起两根手指，王长峰却一脸洒脱：
　　“钱够花就行。”
　　这一点孙洁琳也赞同：
　　“一家人在一起最重要。”
　　“我们要求不高，对现在的情况已经很满意了。”
　　孙洁琳看了老王一眼。
　　方舟竖起大拇指：
　　“要不说小妈您是老师呢，思想觉悟就是高，我以你为荣。”
　　“滚！”
　　感觉越来越离谱。
　　老王踢了方舟屁股一脚。
　　周萌看着感觉有趣，捂着嘴偷笑，方舟给她一个脑瓜崩，赶紧溜去穿鞋，留下周萌气鼓鼓的捂着脑门。
　　陈静电话过来。
　　“方总，你看到群里消息没？”
　　声音透着激动。
　　可能。
　　也就在方舟面前。
　　她才有可能露出这样的神情。
　　在下属面前，陈静是一位沉着冷静的美女总经理。
　　遇到什么事都很淡定。
　　事实不是。
　　虽然这段时间陈静在苏京稳住公司。
　　但电视剧没有上映，谁都不知道到底会怎么样，要是和之前的老板一样，一部剧赔个底朝天，那这公司八成还要黄。
　　但在别人面前，陈静不能表现出来。
　　总是一副信心十足模样。
　　只有她自己知道。
　　这些天承受了多大的压力。
　　现在终于成功了，总有一种雨过天晴的感觉。
　　电话中。
　　方舟懒洋洋的声音传来：
　　“看到了，成绩还可以，你感觉怎么样，是不是还不错？”
　　陈静沉默片刻说道：
　　“就像是做梦一样。”
　　“不过，很爽！”
　　方舟大笑：
　　“保持住这种爽感吧。”
　　“但凡你一开始就相信我，也不用一直这么提心吊胆的。”
　　“公司不少人还在吧，请大家吃吃个宵夜。”
　　“回头等小舅他们都有时间，我们一起到苏京举办个庆功宴，这次算是大获全胜，也给大家伙涨涨士气。”
　　娱乐公司嘛。
　　方舟也不想弄的太严肃。
　　大家开开心心的工作，好好做事就行。
　　“好！”
　　陈静回了句。
　　顿了下有些底气不足的说道：
　　“谢谢！”
　　“方总，有没有人说过，你很有魅力。”
　　“滚！”
　　方舟无语。
　　我请你是来干活的，你这是想干嘛？
　　挂断电话的时候，方舟还能听到电话那边传来轻微的笑声。
　　回到会议室门口。
　　陈静面色平静的说道：
　　“刚刚方总说了，今天请大家宵夜，没事的人收拾一下出发。”
　　看到大家兴高采烈模样。
　　陈静抿了抿嘴。
　　知道方舟性格随和，也不经常到公司来，那这个黑脸就让她来当好了。
　　唐家。
　　唐糖抱着手机傻乐。
　　刚才电视剧放到一半的时候唐建黄回来，也一起看完了电视。
　　此时两人在讨论着刚刚电视剧情。
　　看到唐糖模样。
　　兰之雅奇怪的问道：
　　“你在看什么，这么开心？”
　　唐糖扬了扬手机说道：
　　“正在讨论我们赚了多少钱的事呢！”
　　“电视剧版权一共卖了2.28亿，扣完税之后，我能分到1800多万。”
　　“怎么样。”
　　“我是不是投资小天才。”
　　“方舟也太厉害了，这部剧带大家赚了好多钱。”
　　兰之雅和唐建黄相互看了一眼，眼中的震惊不是装出来的。
　　唐建黄感慨：
　　“电视剧这么赚钱？”
　　他感觉自己和这个世界有些脱节，是不是太落伍了。
　　唐糖背着手，满脸傲娇说道：
　　“不是电视剧赚钱。”
　　“是方舟厉害。”
　　刚才方九洲在群里也这么感慨。
　　不过方舟分析一番，告诉他这次成功有太多的巧合在里面。
　　唐糖还记得方舟的话。
　　此时正好拿来用：
　　“一般电视剧要是想大火，肯定需要大牌明星和老戏骨的加盟，那些人的片酬很高，可能这些人片酬就要几千万。”
　　“我们电视剧都是新人，片酬成本很低。”
　　“这部剧属于创新题材。”
　　“大家感觉新奇。”
　　“对演员的要求没那么高。”
　　“而且很多取景都是在云丝进行的，这又省下不少成本。”
　　“何况，就算是大成本大制作，拍出来的电视也不一定就会受到欢迎，到时候就亏本。”
　　“反正啊。”
　　“这次以小博大的因素很多。”
　　唐糖背着手，像是个先生。
　　老唐倒是眼睛发亮。
　　不管这些话是闺女自己想到的还是听到的，现在能讲出来，说明是听进去了。
　　没想到闺女还有这样的才能。
　　老唐觉得。
　　这才是最大的惊喜。
　　双湖庭院。
　　方青鳞和唐糖表情差不多，也是一脸激动。
　　“哥很是太厉害了。”
　　“也不知道后面比试的结果到底怎么样，好想知道啊，不行，我要打电话问问哥。”
　　“听说知道剧情的人签保密协议的。”
　　“我哥是老板。”
　　“稍微透露一点没事吧。”
　　说着方青鳞拿出手机，不过听到对方在通话中，只能讪讪挂断。
　　方玉茹在电视一开始就没有说话。
　　电视中。
　　看到很多熟悉的东西。
　　就比如取景的那个丝绸博物馆，就是云丝集团自己设立的博物馆，里面不少东西还是方玉茹自己布置的。
　　而且电视剧名字就以公司名字命名。
　　这种感觉很奇妙。
　　“设计师吗……”
　　方玉茹嘴里嘀咕，仿佛陷入了回忆。
　　方舟从老王家出来。
　　收到吴梅号码发来的短信：“电视看了，很精彩！”
　　这样的语气。
　　应该是骆乙禾发的。
　　现在是放暑假，也不知道骆乙禾最近在忙什么，不过方舟也没有多想。
　　接下来。
　　在各大卫视暑期档竞争中。
　　江南卫视因为拿到《云丝》这部剧首播，收视率处于一骑绝尘的态势，一直保持在8以上，而且还在缓慢增高。
　　其他拿到二轮播放权的电视台。
　　落后了时间。
　　也不敢硬碰硬。
　　播放时间和江南卫视错开。
　　就算是二轮播放，同样取得了不俗的成绩。
　　在各大卫视的烘托下，《云丝》真的成功了一部现象级电视剧，别说网络上了，就连现实中都有人在讨论。
　　无非就是。
　　如果真能穿越到古代，现代人能有什么优势。
　　为此网络上还有热议讨论的话题。
　　当然。
　　这场狂欢中。
　　最大的赢家就是《云丝》的那些投资人，还有参演电视的那些演员。
　　各家资金到账，开始分钱了。
　　方舟占60%，方九洲，唐糖，赵小童各占10%，方雪茹占5%，洪小龙3%，陈静2%，分完钱大家腰包都鼓起来。
　　方舟一下子实现一个小目标。
　　还有点懵。
　　心里也不禁吐槽。
　　原来赚钱这么的简单！
　　取得这样的成绩，庆功宴肯定是少不了的。
　　要照顾启航传媒的员工方柏霓，庆功宴肯定是要在苏京举行，陈静定下了时间。
　　庆功宴那天上午。
　　洪小龙开车去接方舟，把他接到自己家，问原因还不说。
　　“神神秘秘的。”
　　“有什么事不能直接说，和我还来这一套。”
　　方舟也有些奇怪，心里也有些猜想，无非是洪小龙或者是他老子想要感谢。
　　路上洪小龙说了，他老爸洪忠国确实也在。
　　方舟来过洪家。
　　是一个独栋带院子的别墅。
　　到了之后没有进屋子，洪小龙反倒是把方舟带到了地下车库。
　　洪忠国也在。
　　此时站在一辆车旁边。
　　看到两人过来，洪忠国对方舟招了招手：
　　“小舟，过来看看。”
　　“感觉这车怎么样？”
　　地库等不是很亮，到了面前，方舟才发现那是一辆全新的宝蓝色的宾利欧陆。
　　绕着车子看了一圈。
　　流线型车身。
　　本身就是宾利风格，新潮又不张扬。
　　而且轿跑也是方舟喜欢的车型，看完之后，方舟忍不住点头：
　　“漂亮。”
　　洪忠国大笑：
　　“喜欢就好，这车适合年轻人。”
　　“这颜色的还真不好找，蓝色好，青春不轻佻，让人从国外直接带回来的。”
　　“你可不要和我客气，车牌都给你准备弄好了。”
　　方舟这才注意到。
　　车牌是江A·FZ001，苏京车牌。
　　洪忠国说要把这车送自己，方舟没有太奇怪，刚才看到这台车的时候，方舟心里就有了预感。
　　洪忠国说道：
　　“反正你要在苏京待几年，就帮你弄了苏京的车牌。”
　　“这样来回苏京和南吴也方便。”
　　“你们是朋友。”
　　“带着小龙赚钱是好事。”
　　“不过朋友嘛，自然是有来有回才是。”
　　方舟犹豫了一下，点头说道：
　　“那就谢谢洪叔了。”
　　这车方舟确实喜欢。
　　前世是没有机会开这样车的机会，不过人对跑车肯定也有想往，无关男女。
　　方舟的朋友不多，洪小龙算一个。
　　之前有什么事情需要帮忙，找人，借车，洪小龙从来不会说个不字。
　　对洪小龙方舟也心存感激。
　　所以拍电视。
　　才想着带洪小龙搞一把，倒是出乎意料爆了。。
　　这次洪小龙分了五百多万。
　　欧陆两百多万。
　　洪忠国的顾忌方舟也能理解。
　　如果洪小龙投资了三十万，两个月赚个十万二十万的，洪忠国也不会在意。
　　但洪小龙一下子带了五百多万回去。
　　虽然是之前说好的。
　　不过从洪忠国的角度来说，肯定会过意不去。
　　从方舟最近的表现来看，洪忠国知道方舟肯定是觉得稳赚不赔才会带上洪小龙，这相当于是给洪小龙送钱。
　　洪忠国不能当做不知道。
　　看着方舟的车，洪小龙都要流口水了。
　　“老方。”
　　“有机会借我耍耍。”
　　“老爸只答应我换一辆718，我自己出钱都不行。”
　　“还是你这车帅！”
　　方舟白了一眼：
　　“以后再说。”
　　洪忠国说道：
　　“听小龙说你现在开的那辆车是朋友的，晚上去举办庆功宴，要不我派个人把这车帮你给人家送回去？”
　　方舟说到：
　　“那就麻烦洪叔了。”
　　“不过车开到苏京就行，到时候我还给她。”
　　洪忠国点头：
　　“是这个道理。”
　　下午。
　　方舟开着车到了唐糖家。
　　唐糖已经收拾好，就等着和方舟一起出发，看到方舟开来的新车，唐糖绕着看了一圈。
　　笑着说道：
　　“这车真漂亮。”
　　“是新买的吗，现在也有自己的车了。”
　　之前方舟开着裴青瑶的车，唐糖心里有些说不出来的滋味。
　　可惜方舟平时不愿意开自己家的车。
　　只是朋友。
　　唐糖只能视而不见。
　　现在方舟有自己车，那裴青瑶的车也就可以还回去了，想想唐糖就开心。
　　还给车拍了几张照片，也不知道发给谁。
　　离开之前。
　　唐糖给兰之雅打了个电话。
　　兰之雅在电话里叮嘱了几句，还让方舟照顾好唐糖，方舟自然全部应承下来。
　　两人开出去没多久，和在路边等着的洪小龙汇合。
　　一起向苏京开去。
　　晚上。
　　唐建黄回到家之后，兰之雅已经做好饭了。
　　兰之雅提到了方舟买车的事。
　　唐建黄说道：
　　“哪是他自己买的。”
　　“应该是洪国忠送的吧。”
　　“前两天大家一起聚会的时候，还提到方舟电视剧的事，都感慨方家这是出了个妖孽。”
　　“而知道他带几个人一起投资的事。”
　　“当时洪国忠就说了。”
　　“想送辆车。”
　　“方舟之所以在唐糖面前直接说是洪家送的，是怕唐糖有其他想法吧。”
　　兰之雅愣了下说道：
　　“这孩子。”
　　“真是细心啊。”
　　“也是，要是唐糖知道车是洪小龙他爸送的，肯定会猜到怎么回事，到时候心里肯定也会有疙瘩。”
　　“那我们怎么办。”
　　“说实话。”
　　“唐糖拿了将近两千万，我都感觉烫手。”
　　“不过这是他们自己之间的事，唐糖不说，我也不好说让她还回去。”
　　很显然，兰之雅也是和洪忠国一样的心态。
　　唐建黄摆摆手：
　　“老周不是苏京那边有个楼盘最近开盘嘛。”
　　“让他给留两套，一套给糖糖留着，一套给方舟。”
　　“正好他们要在苏京待几年。”
　　“没个房子不方便。”
　　苏京。
　　陈静包下一个酒店。
　　晚上在酒店里举办庆功宴。
　　都是公司的人，大家也没那么多讲究，能到都到了。
　　就算是手里有工作的，暂时也都推了来参加这次的宴会，都想见见老板。
　　酒店门口。
　　宾利欧陆，保时捷718，马萨拉蒂……
　　经过的启航传媒的人，看到老板带着他们的朋友，都是开着这样的豪车，同样有种心安的感觉。
　　赵小童看到方舟和唐糖两人从车里出来。
　　惊奇说到：
　　“你买车了？我还准备……”
　　“这车不错啊。”
　　“小龙你也换新车了，果然都鸟枪换炮了。”
　　知道这两天赵小童春风得意。
　　方舟挺了挺身姿：
　　“看看我有没有变帅，是不是有大老板那个味道了？”
　　只换来赵小童的一个白眼。
　　陈静在里面安排。
　　看到方舟几人到了，出来把他们迎进去。
　　方舟带着唐糖，赵小童，洪小龙，唐九洲带着肖婷婷，小姨最近在交接，事情比较多，就没有过来。
　　几人进去之后。
　　立即迎来启航传媒员工的掌声。
　　公司向好的方面发展，所有员工都开心。
　　谁能想到前不久公司才因为资金问题换了老板，这就直接打了个翻身仗。
　　启航传媒，现在在行业里也算是名声鹊起。
　　而那几位主演。
　　最近也忙的不行。
　　到处去参加各种节目，即是为了保持曝光度，也算是为电视剧宣传出把力。
　　今天庆功宴也是为了给的大家伙打打气。
　　对于打工人。
　　最好的大气方式就是发钱。
　　在开始之前，陈静在方舟的安排下，已经准备好了几个箱子。
　　宴会厅的前面，放着一张桌子。
　　方舟到了之后。
　　几个箱子被拎过来放在桌上。
　　箱子打开，里面红彤彤的小钱钱，大家看到之后忍不住惊呼。
　　太直白。
　　太残暴了。
　　就直接发钱，而且还是现金码？
　　“今天是庆功。”
　　“感谢大家这段时间的付出。”
　　“也是因为有大家的通力配合，启航传媒的第一部剧才能获得圆满成功。”
　　“既然说是庆功，那自然要有奖品。”
　　“我们直白点。”
　　“直接发钱。”
　　“大家对这奖品满意不满意？”
　　方舟站在前面。
　　表现出与他年纪不相符的沉稳。
　　公司的人都知道，眼前的老板其实是个刚参加完高考，准备上大学的少年。
　　不过此时看到面前那几箱钱，还有老板的这番话。
　　心里的火都被点燃。
　　“满意！”
　　方舟笑着摆手：
　　“废话不多说，我这人办事直接。”
　　“不整虚头巴脑的，直接发钱，点到名字的上来领钱。”
　　“剪辑组，陈红艳，宋杰……”
　　庆功会现场发奖金的想法，是方舟自己想出来，私下安排陈静准备的。
　　公司都没几个人知道，而赵小童她们自然也不知道。
　　看着方舟将一沓沓的钞票发出去。
　　感觉有点——丢人。
　　这模样。
　　和暴发户有什么区别。
　　不过让人惊讶的事，现场的气氛热烈的不行，大家至少人手两沓。
　　方舟让陈静娶了五百多万的现金。
　　公司不到一百人，当然不可能平均发放，不过最低也是两万起步。
　　而奖金最高的。
　　是那几位参与电视剧拍摄的演员。
　　秦妙音是电视剧当之无愧的大女主，一个人就领了五十万。
　　其他主演。
　　十万二十万都有。
　　这钱一方面是奖金，另一方面算是片酬的补偿。
　　在开拍之前，这些人都是小透明，给的片酬都很低，就算是主角秦妙音，也不过二十万。
　　尽管这样。
　　他们也是感恩戴德。
　　毕竟没有这部电视剧，他们什么活都没有。
　　不过人心都会变的。
　　电视剧大火。
　　公司赚钱。
　　说不定一些人会有什么想法。
　　虽然都签约了，不给补偿也没什么。
　　但总归现在也算是小有名气，就算是出去参加节目宣传什么的，也不能连像样的行头都没有。
　　钱发下去。
　　所有人脸上都洋溢着笑容。
　　只是那几位领最多奖金的人有些尴尬。
　　方舟这可都是给的现金，秦妙音那五十万，放在一起就是一堆，背包都塞不下。
　　方舟笑道：
　　“算了。”
　　“现金先放我这。”
　　“回头让财务转账给你们。”
　　“各位，我刚才就说了，这次电视剧取得成绩，离不开大家的支持。”
　　“我也不会忘了大家的支持。”
　　“我有肉吃。”
　　“就不会让兄弟饿肚子。”
　　“当然，前提要是兄弟才行。”
　　“在我这干活，只要好好干就亏待不了你，但要是不想干的，大家也好聚好散。”
　　“我年轻，不喜欢那些勾心斗角的弯弯绕。”
　　“说话比较直接。”
　　“大家随便听听就好。”
　　听到这话。
　　不少人想起这段时间公司的变动。
　　在公司刚被收购之后，有些人感觉没前途就离职了。
　　有些人没离职但心不在焉，天天在公司磨洋工。
　　被陈静开除了。
　　两个多月。
　　被陈静开除的人就有四个。
　　此时听到方舟这番话，所有人打心底认真了不少。
　　也有看热闹的不禁暗自庆幸没有离开：之前离开的那些人，估计肠子都要悔青了吧。
　　感谢“oooooobbbbb”“书友20240519201845326”的月票，感恩！

第105章 失败，方玉茹的懊悔
　　宴会的角落。
　　方舟站在落地窗边看着窗外，没有参与人群的喧闹。
　　一方面。
　　他本身不喜欢那种热闹的环境。
　　就如同之前方舟曾经和一个陌生人说过，更喜欢躺在夜晚的无人草地上，不远处有昏黄的路灯，看着天上的星空。
　　另一原因。
　　有方舟在旁边，其他人肯定会有些拘谨。
　　不一会陈静端着香槟过来。
　　今天的陈静。
　　穿着酒红色的晚礼服。
　　走到方舟旁边，呼出一口气：
　　“方总，怎么看你还有些落寞呢，今天应该开心啊。”
　　“接下来怎么办？”
　　方舟侧头，看到陈静盘起来的头发和凸显身材的晚礼服。
　　转过头继续看着外面，笑笑说道：
　　“想法确实有。”
　　“现在还在准备。”
　　“不过公司可不能只靠我一个人。”
　　“现在我们也不是一穷二白了，有了这笔资金可以试着找找有没有合适的剧本，找人来拍。”
　　“公司的人少了，要继续招人。”
　　“不过……”
　　和陈静碰了一下：
　　“今晚不说这些，这是好好享受成功的时刻。”
　　方舟走到一边的沙发坐下。
　　陷入思考。
　　对于后续的发展。
　　他之前就在思考这个问题。
　　现在的问题是，手中的牌太多，他一时间都不知道要打哪张牌出去。
　　电视剧，电影，综艺……
　　脑子里，前世大火的剧和综艺节目很多。
　　不过现阶段。
　　启航也只是刚起步。
　　就算是拍电视剧或者电影，还是要先选那些小成本大爆的剧，以后再考虑明星阵容和大制作。
　　电影。
　　也可以动手了。
　　想要以小博大，还是要在新奇方面下手。
　　《云丝》大火，卖的也是创意，那是大家没想到的穿越题材。
　　那……重生呢？
　　方舟想到了《夏洛特烦恼》。
　　这种题材方舟随便就能想到很多。
　　但已经有前世成功的例子，完全不用冒险，方舟也懒得去想什么新奇东西，直接致敬不香嘛。
　　剧本很简单。
　　主要还是导演和筹备剧组。
　　说起来，这是比穿越剧脑洞还要大的一个，爽感更足。
　　毕竟谁还不会幻想一下，如果自己真的重生到中学时代，要怎么去逆天改命？
　　综艺也很简单。
　　现在没有棒子的RunningMan，国内没有跑男。
　　这个项目，我王多鱼投了。
　　随便想想。
　　方舟就感觉手里的牌太多。
　　宴会厅另一边，赵小童拉着唐糖在聊天。
　　偶尔会有人过去敬酒，知道这两人是投资人，而且是老板的朋友，大家都想刷个脸。
　　这样的场面赵小童自如应付。
　　唐糖就有些拘谨了。
　　不过。
　　保持微笑总不会错。
　　就唐糖的样貌和展示出来的气质，就能给人一种压迫性的气场。
　　这点，就连赵小童都有点郁闷。
　　她也是受害者。
　　今天来参加庆功宴，唐糖倒是没整晚礼服，不过也穿着一条到脚踝的白色连衣裙，脚下配了一双黑色中跟皮鞋。
　　只是本来的身高再加上皮鞋，身高直逼一米八。
　　比一般男性还高。
　　赵小童就算穿着高跟鞋，也比唐糖要矮半个头。
　　站在唐糖旁边，说话都要昂头。
　　气势天然矮半截。
　　为了显得不那么尴尬，赵小童稍微拉开半个身位。
　　看着热闹的宴会厅。
　　赵小童淡淡说道：
　　“真没想到，两个月前以为只是玩闹。”
　　“谁能想到会成这样。”
　　“现在这部剧已经结束了，唐糖，以后你有什么打算。”
　　“至少要在苏京好几年时间呢，要是没有什么好玩的事情，那可太无聊了。”
　　赵小童说话的时候，眼睛偷偷的飘向唐糖。
　　似乎若有所指。
　　唐糖皱眉。
　　她之前也想过这问题。
　　有一起做的事，她找方舟也更有理由。
　　要不然，等到大学之后，不在一个班级，她这个朋友，想要找方舟都要找理由。
　　从唐糖的神情中，赵小童找到了自己想要的答案。
　　眯着眼笑着说道：
　　“我们入股启航传媒如何？”
　　“这样以后方舟再有什么想法，拍电视或者电影我们也能跟着。”
　　“又可以一起玩了，你看怎么样？”
　　唐糖惊讶：
　　“现在方舟不缺钱吧。”
　　在唐糖看来，之前方舟是缺钱才想着找人投资的。
　　赵小童有些恨铁不成钢。
　　拉着唐糖嘀咕：
　　“这不是钱问题。”
　　“这样以后有理由一起玩啊。”
　　“其实这部《云丝》，方舟有取巧的成分。”
　　“之前大家不知道也不会盯着，现在都已经暴露，以后肯定有人盯上他，想要再那么轻松偷鸡，就不太可能了。”
　　“他不缺钱。”
　　“大不了我们少要点股份。”
　　“我们入股启航，拿一部分股份。”
　　“这样以后他万一遇到麻烦，我们帮忙也名正言顺对不对。”
　　“其他小事就算了，要是比较麻烦的，需要你们家帮忙的，你说你怎么说动你爸妈帮他啊对不对。”
　　“反正要不是《云丝》有我投资。”
　　“之前他就算找我帮忙，我也不太好动用家里关系，但我投资就不一样了。”
　　唐糖有些愣，之前她还真没想过。
　　“是这样吗？”
　　赵小童不在意的说道：
　　“不管成不成，等会问问他呗。”
　　宴会接近尾声，方舟他们准备离开，方九洲已经带着肖婷婷离开了，说是要去夜游秦淮，洪小龙也跟着溜了。
　　方舟也准备离开。
　　赵小童和唐糖跟在他后面。
　　唐糖的两只手绞在一起，脸上表情变幻不定。
　　小脑瓜在疯狂运转：
　　大家都喝酒了，今天就没办法回南吴，那是不是要住在苏京了，之前自己还没有一个人在外面住过。
　　那今晚。
　　是不是要和……一起？
　　想到这，唐糖偷偷看了看走在前面的方舟，感觉自己脑袋有点发胀。
　　之前看到过一些文章，说要做安全措施。
　　那东西到哪买啊？
　　要是不准备。
　　听说会有小宝宝的。
　　但是我还要上大学啊，有小宝宝是不是不方便？
　　哎呀，唐糖你在想什么！
　　唐糖脑子晕乎乎。
　　陷在自己的世界里不能自拔。
　　突然听到有人在叫自己，抬头看到方舟和赵小童都停下脚步看着自己。
　　唐糖心里一慌，低头问到：
　　“怎么了？”
　　赵小童惊讶：
　　“你是不是喝多了？”
　　“不过你刚刚好像也没有喝带酒精的，难道你还晕饮料？”
　　“刚才我和你说的事情，要不现在问问方舟？”
　　方舟奇怪的看了眼唐糖，发现她没什么不正常，刚刚应该就是走神了，才放下心来。
　　目光在两人身上游曳：
　　“怎么回事？”
　　“啥事情这么神神秘秘的。”
　　赵小童满脸笑容：
　　“我们想送钱给你啊。”
　　“我和糖糖这次都从你这分了不少钱，暂时也用不上，打算送给你花。”
　　唐糖有点疑惑的看着赵小童。
　　之前不是说入股嘛。
　　怎么成送了？
　　虽然。
　　她自己是不介意啦。
　　看两人的神情，方舟一百个不相信：
　　“说重点。”
　　“再胡扯就走人。”
　　知道肯定骗不过方舟，赵小童也摊牌了：
　　“我们想入股启航传媒。”
　　“之前没想过，不过这次参与了之后才发现，原来拍电视还挺有意思了。”
　　“我和唐糖两人。”
　　“一人1500万，占10%。”
　　“我们不会干涉公司业务，不会指手画……”
　　“好！”
　　嘎？？？
　　赵小童眨了眨眼睛，不敢置信看着方舟。
　　她刚才已经打了好了腹稿，想了N个理由打算说服方舟，没想到都还没用上，方舟就已经答应了。
　　你是不是太儿戏了？
　　要不，等我说完你再答应，要不显得我有点傻！
　　看到两人有点懵。
　　方舟点头：
　　“入股是吧。”
　　“这事我们答应了。”
　　“回头我让陈静那边准备好合约就行。”
　　方舟明白。
　　人情会用完，利益才是永恒。
　　说是什么都到不图对你好，最终总是要图点什么的。
　　方舟自己没什么人脉。
　　想要继续在影视这块干，赵小童她大伯宣传部的关系，老唐在江南省的关系人脉，都是方舟需要的。
　　方舟没有什么大野心。
　　也从没想过要当什么世界首富，只想舒舒服服安安稳稳。
　　写书。
　　搞影视。
　　都是想一出是一出。
　　不过也知道，想要自己不操心把钱赚了，就需要一帮人一起抱团往前走。
　　所以赵小童突然提出要入股。
　　方舟也答应了。
　　唐糖看了赵小童一眼。
　　她也没想到方舟答应的这么痛快。
　　看到方舟已经推门出去，唐糖心里一紧，突然想起刚才自己考虑的事。
　　连忙开口：
　　“方舟，我，我还没做好准备……妈？”
　　唐糖追着出去，看到酒店的门口停了一辆眼熟的劳斯莱斯，老妈兰之雅从里面出来。
　　唐糖红着脸走上前：
　　“妈。”
　　“你怎么来了。”
　　兰之雅看到唐糖红着脸，还以为她喝酒了。
　　微微皱眉说道：
　　“你喝酒了？”
　　“不对啊，没酒精的味道，那你脸怎么红红的。”
　　见唐糖呐呐不说话，兰之雅看向方舟：
　　“明天周末。”
　　“我正好要来苏京办点事。”
　　“索性就早点过来，唐糖，庆功宴结束了？那我带你去酒店吧。”
　　方舟有点奇怪。
　　天可怜见，自己可一点歪心思没有：
　　“阿姨。”
　　“您酒店定好了没，要不我让人安排一下？”
　　“唐糖你就放心吧，刚才我一直看好好的，她想尝尝香槟我都没让。”
　　兰之雅笑笑：
　　“我知道了。”
　　“先带糖糖离开了。”
　　“对了，明天糖糖就和我回南吴了。”
　　说着，兰之雅带着恋恋不舍的唐糖离开。
　　不过那辆劳斯莱斯让启航传媒不少员工看到，心里猜测就很多了。
　　方舟看了眼她们的车，也准备离开。
　　赵小童一脸戏谑的调侃道：
　　“不要看了，人都走了，你是不是很失落，眼看煮熟的鸭子飞了。”
　　“天天脑子里想啥。”
　　赵小童明显不信：
　　“装，你还给我装，你可不要说你一点想法都没有啊。”
　　“就算你没有，唐糖那丫头肯定想了。”
　　“就知道你不会承认。”
　　“没劲！”
　　“和小姑娘约会约不成了，走，我带你去个地方，介绍几个朋友给你认识认识。”
　　“他们在苏京也有一定的能量，回头说不定也会打交道。”
　　“里面可不乏美女啊。”
　　“你这张脸。”
　　“加把劲。”
　　“晚上说不定能带走。”
　　方舟没兴趣：
　　“我就不去了。”
　　“都让你入股了，这些事还不是你解决？”
　　“我要你有什么用。”
　　赵小童恨的牙痒痒，真不知道才十几岁的少年，怎么就像个老头子一样，生活如此无趣。
　　……
　　新学年开学之前。
　　酒店都很忙碌，很多是升学宴。
　　就算有些人不会办，但方青鳞这个省状元是躲不过的。
　　这可不只是方家的事，教育局的，学校领导，还有亲戚朋友，肯定都要热闹下。
　　这已经成一个政治任务。
　　不过。
　　方舟没去。
　　自己躲在方九洲房子里捣鼓剧本。
　　对于方家来说，方舟没有出现肯定是不完美的，不过方舟现在很少参加这种事。
　　不过倒是让参加宴席的人也松了口气。
　　知道方家两人参加高考。
　　要是方舟在。
　　他们还要思索说什么贺词，才能既表达了对方青鳞的祝贺，又不会让“没有考好”的另一个人没那么难受。
　　方舟没参加？
　　那就对了。
　　升学宴之后，暑假也接近尾声。
　　开学的味道越来越浓。
　　云丝集团。
　　会议室。
　　这是一周的例会。
　　不过这次的例会大家脸上都带着一丝兴奋，或者说——有些激动。
　　开会没多久，销售中间和生产总监产生了争执。
　　“孙总，现在订单都爆了。”
　　“你们的生产跟不上，有些订单来不及完成，客户都要退单了。”
　　“这也不能怪我们，厂里产能就这么大，现在突然爆单，工厂已经在加班加点了，我们有什么办法。”
　　“……”
　　会议室的争吵，把走神的方玉茹拉了回来。
　　方玉茹敲了敲桌子皱眉说道：
　　“怎么回事？”
　　“爆单是怎么回事？”
　　市场部总监惊愕的看着方玉茹：
　　“方总，您不知道？”
　　见方玉茹皱眉。
　　市场总监连忙说道：
　　“就是最近电视剧带来的效果啊。”
　　“方总的决定真是太明智了，之前还有不少人不理解，怎么让一个电视剧组到厂里取景拍摄。”
　　“原来效果这么好。”
　　“现在大家都被小方总的这一招折服了。”
　　“没想到还能用电视剧来宣传，这并一般的宣传方案要好多了……”
　　市场总监终于发现别人的眼色，慢慢住嘴。
　　不过。
　　方玉茹却皱起了眉头。
　　有些不明白会议室这些人说的到底是什么意思。
　　好吧。
　　最近这段时间。
　　方玉茹确实有些心不在焉。
　　会议结束，方玉茹匆忙回到办公室，打开电脑。
　　不一会，助理把方玉茹刚刚吩咐的资料送过来，方玉茹查看了之后才明白怎么回事。
　　这段时间，公司订单突然变多。
　　短短半个月时间。
　　订单和去年同比几乎翻番。
　　这些天不但将之前的库存清理了，生产速度跟不上，后面的订单只能往后延迟，有些顾客就选择了其他家。
　　这才有了刚才会议室的争吵。
　　“爆单？”
　　“到底怎么回事。”
　　方玉茹皱眉。
　　这么重要的事情自己竟然不知道，要不是今天的会议上提出来，自己还被蒙在鼓里。
　　想想。
　　能封锁消息。
　　就只有自己老爸能做到了。
　　电脑网页上，方玉茹搜索云丝和云丝集团，很快跳出来很多热议话题。
　　方玉茹平时很少上网看无关紧要的东西。
　　此时耐下心来查看。
　　发现不少东西。
　　也明白最近爆单的原因了：
　　“本来以为电视剧用云丝当名字，只是编剧心血来潮随便想出来的，没想到竟然真有云丝集团啊，而且还挺大。”
　　“说实话，以前也见过宋锦的服饰，感觉很土。”
　　“在电视上看得到之后感觉真漂亮。”
　　“试了一下。”
　　“[图片]惊了，一点不土，反倒很时尚。”
　　“查了资料，原谅我的孤陋寡闻，原来电视剧里面不是乱说，在以前，丝绸真的是国礼，我以为只有瓷器厉害。”
　　“好家伙，原来宋锦场面长久的历史，这么复杂的工艺。”
　　“我以为是电视中编出来的。”
　　“什么叫奢侈品，看了宋锦的制作过程我终于知道了什么叫大国底蕴。”
　　“好吧，以后送礼清单上多了个选择。”
　　“[图片]定做了一套宋锦晚礼服参加宴会，才知道有些东西真的是有底蕴的。”
　　“剧组人员曝光，剧中那些养殖和生产的场面，都是在云丝集团取景，而且那个博物馆也是云丝集团自己的。”
　　“惊呆[图片][图片]这是云丝集团的总裁方玉茹，她出席所有重要场合都会穿着自己公司品牌的服装，太美了，这是我新的偶像。”
　　“我去，真的，我也查到了。”
　　“号外号外，据说方玉茹已经离婚了，而且还有两个孩子，都要上大学了，我还以为她不到三十来着……”
　　网上的讨论什么都有。
　　方玉茹大概的浏览了一下，明白了怎么回事。
　　最近《云丝》热播，引起了大家在网上讨论，有人查到了云丝集团，才知道了两者之间有关联。
　　然后开始查云丝集团的老底，云丝集团渐渐被大众知道。
　　网友自发的搜索。
　　自然比强加给他们的更能让人接受。
　　看到热度那么高的讨论话题，方玉茹终于知道什么叫出圈，一部电视剧竟然让云丝被这么多人知道。
　　之前她根本不敢想。
　　方玉茹很清楚，有时候销售就是讲故事。
　　很多广告策划就是这样。
　　但很显然。
　　方舟更会讲故事。
　　一部电视剧，彻底让云丝出圈了。
　　有这样的讨论热度，还有电视剧中的一些价值观引导，云丝会火爆也就正常了。
　　办公室。
　　方玉茹看着网上的讨论，心情很复杂。
　　好一会。
　　自嘲一般呢喃：
　　“原来我那么可笑。”
　　“是啊，之前所谓的努力，用工作当理由，就是个笑话。”
　　方玉茹的眼神飘忽，想到之前自己对四方集团的束手无策，被方舟轻易的解决。
　　云丝集团遇到的所谓的瓶颈。
　　一个电视剧。
　　彻底让云丝出圈。
　　就现在的那些订单，就足以让云丝在下半年的生产停不下来，还要提高产能。
　　而这一切。
　　都是被自己之前认为不懂事的儿子做出来的。
　　想到这，方玉茹像是突然没了心气。
　　在办公室坐了一天。
　　傍晚。
　　方青鳞敲门进来。
　　看到老妈神情被吓一跳：
　　“妈你怎么了，脸色这么难看，身体不舒服吗？”
　　自从上次家庭聚会，老妈喝醉那一次之后，就变的愈发沉默，但也没像现在这样脸色这么难看。
　　好像随时都会倒下。
　　听到方青鳞的话方玉茹才惊醒。
　　看着闺女。
　　愣愣的说道：
　　“青鳞，你喜欢做什么？”
　　“如果不是我要求，你想到公司来嘛？”
　　方青鳞愣了下，奇怪说道：
　　“怎么了。”
　　“妈，你今天有点奇怪。”
　　“是不是遇到什么事了，怎么说话这么奇怪。”
　　方玉茹微微低头。
　　淡淡说道：
　　“我从没有问过你喜欢做什么。”
　　“就连大学的专业，也是我帮你选的，你自己喜欢吗，如果不喜欢的话，你可以转专业的，选择自己喜欢的专业。”
　　“就算以后不想在公司，也可以去做自己喜欢的事。”
　　“我以前总想着为你们做好选择。”
　　“是我想当然了。”
　　“之前都想着方舟的事，都没想着问问你……”
　　方玉茹似乎陷入了自己的世界，嘴里嘀嘀咕咕说这什么，目光却失神。
　　方青鳞绕过办公桌走到方玉茹的身边。
　　看到方玉茹桌子上的文件，也看到了方玉茹电脑屏幕上的东西。
　　想到这几天在公司听到的一些议论。
　　明白了怎么回事。
　　对事情更了解的方青鳞。
　　更能体会自己老妈心中一些想法。
　　这也是方书山提醒，让大家不要在方玉茹面前提网上那些事的原因。
　　最近老妈心情不好。
　　要是知道了。
　　怕她钻牛角尖。
　　现在看来，她还是看到了，而且外公担心的事情还是发生了。
　　方青鳞站在方玉茹身后，搂着方玉茹脖子：
　　“老妈你说什么呢。”
　　“你想想啊，当年可是在你接手了外公的工厂之后，把云丝做到现在这个规模的，南吴谁不知道你的厉害。”
　　“你可是鼎鼎大名的美女总裁。”
　　“至于我哥……”
　　“他就不是个正常人。”
　　“妈你就不要胡思乱想了。”
　　“你想想我啊。”
　　“学校哪个不说我成绩好，现在也把省状元挂在嘴边。”
　　“你知道听到他们提省状元我怎么想的吗？”
　　方玉茹一愣。
　　不过还没等她说话，方青鳞就继续说道：
　　“你知道不，其实别人在我提到省状元，我没有一点难堪，反倒是为我哥骄傲。”
　　“因为我知道我们是一家人，那是我哥。”
　　方玉茹一滞，眼中也恢复了一些光彩。
　　方青鳞和自己一样。
　　如果。
　　在方青鳞站在最高处接手欢呼的时候，方舟突然丢出自己的成绩单，那是对青鳞是多大的打击！
　　还好两人关系和好了！
　　方玉茹有点脸红。
　　本来小舟这是做好事，带动了云丝的名气，提高了市场，自己倒是矫情起来了。
　　虽然心里还难过，不过被方青鳞安慰了之后，也没那么难受了。
　　方玉茹说道：
　　“晚上去你外公家里吃饭，你和你外婆说一声。”
　　方青鳞奇怪的看了老妈一眼，猜到老妈肯定是还有什么事，点头给外婆打电话。
　　感谢“跨海追书人”的月票，感恩！

第106章 有车有房，永远的开学季
　　幸福小区。
　　“爸，现在公司很稳定，因为小舟的电视剧，公司业绩也有大幅度提升。”
　　“南吴这边有您坐镇就挺好。”
　　“前阵子。”
　　“在苏京设立分公司。”
　　“虽然只是分公司，但苏京是省会，关系到后面我们公司的发展，我想到苏京去，亲自督查那边的情况。”
　　方书山家。
　　方青鳞和朱艾慧在厨房做饭。
　　方玉茹和方书山两人在客厅谈事情。
　　听了方玉茹的话，方书山眉头微微皱了皱。
　　一个分公司而已。
　　就算重要。
　　也没有让总裁亲自过去管理的道理。
　　不过他也知道，方玉茹决定自己去苏京，分公司的事只是一部分原因。
　　深深看了方玉茹一眼。
　　“你考虑清楚了？”
　　“嗯！”
　　“想好了。”
　　方玉茹认真点头。
　　看到老方脸上有些落寞，方玉茹安慰道：
　　“我就是去监察，可能会经常过去，又不是不回来，你和妈不要担心。”
　　“而且青鳞在那上学呢。”
　　“离的近。”
　　“她喜欢公司的事情。”
　　“正好可以趁空闲的时候到公司实习，也能了解公司的事。”
　　知道这已经是个事实，方书山叹息一声：
　　“去就去吧。”
　　“希望你不要再做傻事。”
　　“我还没老，公司的事情还能再顶几年。”
　　“说来也怪，其他家兄弟姐妹都抢着管理公司的事，那么几个家伙倒好，当个甩手掌柜，公司的事情不闻不问。”
　　“也不知道帮你分担一下压力。”
　　方玉茹知道老爸感慨。
　　安慰道：
　　“您就少操心吧。”
　　“我会经常回来的。”
　　“而且青鳞的悟性很好，等毕业就能独当一面了。”
　　“当年我到公司的时候不是比她还小，青鳞可比当年的我强多了，肯定没问题的。”
　　方书山微微犹豫了一下。
　　看了眼厨房方向。
　　压低声音：
　　“那事，你和青鳞提没？”
　　方玉茹笑了笑，释然一般的说道：
　　“顺其自然吧。”
　　“这件事就看他们自己。”
　　“小舟让我长了记性，有些事不用管。”
　　“以前确实有那心思，但是都没想过他们自己的意愿，就让他们自己发展吧，何况现在唐建黄家的闺女和小舟走的挺近。”
　　“这件事。”
　　“我也不管了。”
　　“以前是想着让小舟以后能撑起云丝，所以想当然的让他独立。”
　　“但是我自己又处理不好。”
　　“还是算了。”
　　“后来想让青鳞帮他。”
　　“反倒弄的他们两人之间反目成仇……”
　　“还好。”
　　“他们现在和好了。”
　　“至于以后会发展成什么关系，看缘分吧。”
　　方书山忍不住老话重提：
　　“那你自己呢，你还年轻，就没有考虑一下自己的事？”
　　“我？有小舟和青鳞就够了。”
　　方玉茹幽幽说道。
　　……
　　上学出发前一天，方舟一个人在方九洲的房子里收拾东西。
　　这两天方玉茹有打电话给他。
　　想一起送他。
　　方舟自然是谢绝了。
　　不过这样一来，就要自己一个人去苏京了。
　　唐糖也不知道有什么事，最近这段时间和兰之雅一直往苏京跑，今天也在苏京，明天直接去学校报道。
　　洪小龙他妈也会跟他一起去。
　　倒是老王。
　　还有闲工夫问方舟要不要他送。
　　又不是漂亮妹子，方舟是懒得搭理他。
　　不过班级的群里最近倒是挺热闹，或者可以说，一直就没消停过。
　　有去一个城市的。
　　大家也会相约结伴而行。
　　毕竟对大多数人来说，这也是第一次出远门，不过就是旁边有老爸或者老妈陪着而已。
　　去苏京的人还不少。
　　毕竟苏京是省会，离家近，而且高校多。
　　班级要去苏京的有十多个。
　　让方舟没想到的是，张潇那小子竟然也去苏京，上一个什么职业学校，名字方舟都没听过，差不多是个给钱就能上的学校。
　　毕竟张潇四百分都没到。
　　张潇在群里@方舟。
　　“老大。”
　　“到苏京有时间聚聚。”
　　“我们学校距离你们学校还挺近的，开车十分钟就能到。”
　　“回头我还是跟你混啊。”
　　群里人见了，都忍不住羡慕。
　　这段时间《云丝》的热度还在继续，据说已经有十多个剧本立项，还有大明星老戏骨加盟，都是穿越题材的。
　　外人不清楚。
　　但身边这些同学可是清楚的很。
　　《云丝》这部电视剧是方舟投资拍摄的，而且还是方舟写的剧本。
　　很多场景还是在他们家公司取景的。
　　洪小龙是投资人。
　　为了装逼。
　　之前已经在群里说过。
　　而且还提到，他和唐糖两人都是投资人。
　　大家伙在羡慕之余，最关心的还是他们两人到底赚了多少钱。
　　这回洪小龙倒是留了个心眼。
　　没有直接透露。
　　不过还是没忍住，装逼的说了句：
　　“换了辆保时捷718，没有向家里要钱，不用打听唐糖了，反正我连唐糖的零头都没有。”
　　班级群里一下子安静下来。
　　虽然没说。
　　但按照洪小龙性格，这么说了肯定是百万以上。
　　而唐糖，竟然赚了过千万？
　　之前有人在群里说赚了多少钱而炫耀的，此时再也说不出什么话来。
　　方舟没有关注群里的消息。
　　不过快到晚上。
　　唐糖倒是发来了一条消息：
　　“方舟，我和妈在苏京，明天在苏京等你，你到了之后告诉我，我带你去看个东西。”
　　“然后再一起去学校报道，好不好？”
　　搞的还挺神秘。
　　这阵子唐糖好像经常去苏京。
　　也不知道她这葫芦里卖的什么药，回了消息之后，把手机扔到一边。
　　方舟扫视着屋子。
　　有些感慨。
　　以后就要开始全新的生活了。
　　这时候李师朋打电话过来，方舟有些头疼，接起电话先发制人：
　　“李老，第二卷稿子我早给出版社了。”
　　“他们什么时候出版我也不知道。”
　　“你不是认识何总编嘛，直接问她就可以了，问我我也不能把底稿给您啊。”
　　李师朋声音传来：
　　“不是问你这个事。”
　　“明天就是学校报道的日子了，你确定要来啊，可不要放我鸽子。”
　　呃~~~
　　方舟也没想到。
　　李师朋打电话给自己竟然是这事。
　　原来李师朋是担心，怕方舟这家伙不靠谱突然就不来了。
　　倒是也不怪他会担心，毕竟一个连高考都能随意缺一门不去考的人，干出什么事都不奇怪。
　　当时方舟说要去师范大学。
　　李师朋不放心。
　　在招生录取的时候，还特意查了下。
　　看到方舟真的填报他们学校了，李师朋还轻松了点。
　　不过等看到方舟成绩单，从事教育事业三十多年的李教授，也被方舟的成绩单惊呆了。
　　打电话问方舟，得到的解释竟然是——睡过了。
　　是的。
　　方舟用这理由，又把李师朋打发了。
　　这段时间经常交流。
　　两人成忘年交。
　　李师朋对方舟的不少事情都有所了解，知道最近的那不大火电视剧，也是方舟编剧，而且还是他自己投资的。
　　对方舟的才能，李师朋也是赞叹不已。
　　不过很显然。
　　能写出《鬼吹灯》的人，能编剧出《云丝》的人，能高考缺一门的人。
　　毋庸置疑，绝对是个离经叛道的人。
　　所以他才打电话确认。
　　方舟说到：
　　“放心，明天就到。”
　　“东西我都已经收拾好了。”
　　“不过你可说的，在学校里可要罩着我啊，老哥！”
　　“是兄弟，讲义气。”
　　“你小子……”
　　“告诉你一声，明天到学校之后，有时间来我办公室一趟。”
　　方舟惊讶：
　　“什么事还要去找你？”
　　“你小子不是说不想参加军训嘛，至少见一下你们班辅导员，当面说一下吧，我这老脸是卖出去了。”
　　“好了，明天到了再说，挂了。”
　　李师朋好笑的挂断电话。
　　虽然是老师，不过他本身也不是老学究，有点文人的不拘小节。
　　和方舟开玩笑也习惯了，到也不在意。
　　方舟对着电话笑了笑。
　　天下熙熙皆为利来，天下攘攘皆为利往。
　　方舟一直不喜欢高调，不过有必要，他也就在必要的时候秀肌肉，比如说之前拿着一张试卷去谈判的。
　　又比如说在李师朋面前，透露自己一些事情。
　　想要被重视。
　　就要有被重视的实力。
　　想要在大学期间舒服一点，能让人容忍，就要让包庇你的人认同你的实力。
　　所以在李师朋面前，一些事都没藏着掖着。
　　有李师朋这个电话。
　　方舟知道。
　　至少在大学期间。
　　自己是可以轻松一些了。
　　至少，这个军训是躲过去了不是，谁想去被晒啊。
　　……
　　“我有一个朋友！”
　　晚上方舟在外面随便吃了点东西，手机里收到了彩云之南的消息。
　　一开始又是熟悉的“你好，在吗？”这样的问候。
　　方舟有点奇怪。
　　好像一个暑假都没看到这姑娘发消息。
　　之前每隔一段时间，这姑娘都会主动发消息给方舟，暑假这段时间倒是没收到。
　　方舟有时候看手机，偶尔在软件上看到这名字。
　　停顿一下之后就会划走。
　　没想到。
　　要开学她又发消息来了。
　　“暑假回家，那边不太方便上网。”
　　彩云之南，方舟记得，她好像曾经说过，她老家就那个地方的。
　　提到那个地方。
　　有些人可能就会想到大山，村庄，菌菇。
　　不过这年头，要说哪里真的还没有被网络覆盖，那应该几乎很少见了，可能这姑娘家庭条件一般。
　　有时候方舟也会在想。
　　这姑娘图什么。
　　每次聊天。
　　几乎都是对方主动的。
　　而每次聊天，也都只是聊一些无关紧要的内容，好像真是把自己当一个不认识的朋友讲述一下少女的心思。
　　而且。
　　一直持续一年。
　　对这样奇怪的关系，其实方舟是有些好奇。
　　这一次。
　　这位网友终于有些不同。
　　彩云之南：
　　“你是男孩子，有个问题想向你请教。”
　　九漏鱼：
　　“说。”
　　彩云之南：
　　“我有一个朋友。”
　　故事就是这样开始的，方舟：
　　“懂，继续。”
　　彩云之南：
　　“……”
　　“我有一个朋友，她有个喜欢的男孩子，比她晚一届，今年男孩子高考，而且要和她到一个城市了。”
　　“我这朋友对这男孩子有些感觉。”
　　“你想问问。”
　　“女生要怎么做。”
　　“才能表达自己的意思，而且就算是不被接受，也不会被讨厌？”
　　方舟：
　　“？？？”
　　“你朋友漂亮不？”
　　宿舍中，骆乙禾看着徐诗媛电脑上方舟发过来的消息。
　　下意识侧头看了看旁边镜子中的自己。
　　转头继续打字：
　　“挺漂亮。”
　　又肯定的补充一句：
　　“比一般女生都要漂亮一点。”
　　对自己的样貌。
　　骆乙禾还是有些自信的。
　　消息发过去之后，骆乙禾紧张的下意识捏了捏手指头，目光紧紧盯着电脑屏幕。
　　而另一边抱着手机的方舟就有些无语了。
　　无中生友嘛。
　　懂！
　　只不过。
　　方舟依稀记得。
　　在刚开始和这姑娘聊天的时候。
　　有一次不知为何对方主动开了视频，方舟对这种得窥网友的事情也好奇，自然不会拒绝。
　　只是在方舟接通之后瞬间挂断。
　　不过，方舟还是依稀还看到一张模糊的脸，在镜头前面一身而过。
　　黑黑的，脸挺大。
　　不过是个女生无疑，除非是个女装大佬。
　　方舟也奇怪，真不知道这姑娘哪来的自信，非要说自己漂亮，难道是脸盲？
　　不过毕竟对方都说了是朋友。
　　方舟指点江山：
　　“既然你……朋友漂亮，事情就好办了。”
　　“这年纪的男孩子嘛，都好面子，喜欢露脸的事，既然你朋友漂亮，那就给足面子。”
　　“大一都要军训。”
　　“到时候那么多人看着。”
　　“饥渴难耐之际，一个漂亮的学姐主动找过来。”
　　“体贴的递上一瓶肥宅快乐水，或者来个大学的第一杯奶茶，那绝逼会成为大部分人羡慕的对象。”
　　“而且就这事要是真成了。”
　　“会被记一辈子。”
　　“如果那个男孩子一般，那这可能成为他一生中的高光时刻。”
　　这……
　　骆乙禾眼神飘忽。
　　不过感觉还是挺有道理的。
　　拿过一本全新的小本本，打开之后，在第一面郑重的写上：
　　大学第一瓶可乐。
　　摸了摸自己的小钱包。
　　骆乙禾将“一瓶可乐”划掉，重新写上“一杯奶茶”。
　　彩云之南：
　　“主意挺好的。”
　　“不过我朋友对男孩子不太了解，又不好意思问。”
　　“我就替她问问，你们男孩子喝奶茶的话，一般喜欢喝什么口味的？”
　　呵呵！
　　你朋友就在旁边是吧。
　　九漏鱼：
　　“我不挑，平时都喝白开水。”
　　没想到对方还挺坚持：
　　“那一定要让你选一个呢？”
　　方舟无语：
　　“绿豆汤，清热？柠檬水，解渴？果汁，好喝？或者烧仙草也行吧，也清热败火。”
　　“反正不要太甜的就行。”
　　不明白为什么这位网友的“朋友”要给男孩子送奶茶，非要问自己意见干嘛，不是应该去打听哪位不知道是幸运还是不幸的男生吗？
　　不过作为聊这么长时间网友。
　　方舟感觉有必要提醒：
　　“那个……”
　　“你要确定你‘朋友’长的漂亮啊。”
　　“你也知道，这种事情吧，长的漂亮去送东西叫浪漫，要是长的丑的话，那可就是骚扰了。”
　　“遇到礼貌的，可能会客气拒绝。”
　　“要是有些好面子又低情商，到时候可是很难堪的。”
　　骆乙禾郁闷的不行。
　　从方舟的话语中能听得出，他应该知道自己是无中生友。
　　那还经常有意无意说自己丑。
　　这是什么道理？
　　自己又没和他视频过，也没放过照片，这人呢！
　　彩云之南：
　　“[愤怒]！”
　　“你明天来年苏京报道了吧。”
　　“真不用学姐接你？”
　　方舟婉拒：
　　“不用，我和几个朋友一起来的，自己去报道就行，看看我们学校有没有漂亮的学姐。”
　　“何况你一苏京大学的，到我们师范大学干嘛。”
　　“显着你了！”
　　骆乙禾哼哼唧唧的聊了几句。
　　退掉了企鹅。
　　将电脑还给了徐诗媛。
　　大二还没有开学，不过她们有迎新生的任务，今天就已经到学校来了。
　　再次确认了自己的小本本。
　　骆乙禾想着：
　　“奶茶，是在我们学校买带过去，还是到他们学校学校买呢……”
　　“还是到他们学校那买吧。”
　　“省事！”
　　第二天。
　　方舟悠闲的吃过早饭。
　　和那些的第一次出远门，即将踏上新生活的大一新生不同，方舟显得很松弛。
　　吃饱喝足，回到房间拉上行李。
　　将钥匙放在屋里。
　　推门出去。
　　不一会。
　　一辆宝蓝色欧陆缓缓开出小区，向高速开去。
　　难得一次开自己的车出来。
　　而且是去上学。
　　一路上，方舟感觉非常的惬意。
　　只是车很多，走走停停的，方舟也不着急，跟着车流慢慢往前走。
　　放在旁边的手机看着班级群的消息。
　　屏幕不停闪动。
　　各自抒发对未来美好生活向往。
　　估计要不了几天，大家有了新的生活，新的交际圈，这个群就会慢慢安静下来。
　　只会在逢年过节时候约酒，或者偶尔有人想在老同学面前装逼秀优越感的时候，才会被想起。
　　早上九点多走。
　　快十二点了才走了一半。
　　没办法，经过一个服务区的时候，方舟下来吃个饭，休息一会准备继续出发。
　　到停车场准备上车的时候，旁边一辆大巴车停下。
　　下来的人群里。
　　有几个熟悉的身影。
　　呃，是班级里面的同学，班长乔静也在。
　　“方舟，你自己开车去报道。”
　　“就你一人？”
　　方舟点头和几人打着招呼。
　　旁边还有他们的家长，有爸爸送有妈妈送的。
　　简单聊了几句才知道，原来这几位太嗨了，忘了提前买票，临时打不到火车票，就只能坐大巴了。
　　也是人才。
　　打了个招呼，方舟开车离开。
　　这会那些家长才纷纷打听这个帅气的男孩的情况。
　　看着人家自己一个人上学，还开着豪车，旁边一个男生悠悠说道：
　　“之前在一个班还是同学。”
　　“以后，估计交集就要少了，根本就不是一个世界的人了。”
　　旁边几人深以为然。
　　下午两点。
　　车才下了高速进入苏京城。
　　方舟给唐糖打了个电话，唐糖给了个地址，方舟按照地址导航过去。
　　经过汽车站。
　　就看到车站到处拉着横幅，都是某某大学欢迎你的。
　　还有不少年轻男女站在横幅下，应该就是迎接新生的学长学姐们了。
　　每有车到站。
　　就有人上前在门口招呼。
　　像是车站外跑黑车的司机。
　　那场面，让路过的方舟感慨，有点真回到了前世大学的感觉了。
　　按照唐糖给的地址，开车到一个叫鹿苑小镇的地方。
　　方舟本以为真是个小镇。
　　没想到。
　　竟然是个别墅区的名字。
　　看上去还是个刚发售不久的小区，环境很好，还有点欧式风格。
　　真有点小镇的感觉。
　　按照地址。
　　方舟找了过去。
　　看到了停在车位上那辆熟悉的劳斯莱斯，在旁边等着的兰之雅，唐糖还有老丁。
　　停好车。
　　方舟从车上下来。
　　唐糖立即小跑过来，有老妈在旁边，她倒是没其他动作。
　　不过眼中的欣喜是掩饰不住的。
　　小声说道：
　　“你来啦。”
　　“路上是不是很堵。”
　　方舟给了她一个了然的眼神。
　　有兰之雅同志在，方舟表现的还是规规矩矩的。
　　老丁打招呼：
　　“方少好。”
　　方舟笑嘻嘻过去：
　　“丁叔，你应该带个墨镜，这样才酷。”
　　“也更配得上我方少身份。”
　　老丁苦笑。
　　兰之雅招呼：
　　“方舟，到里面看看。”
　　方舟心里有了猜想，不过没说什么，跟着一起进去。
　　这是两层独栋，三楼有个阁楼和大平台。
　　一共600平左右。
　　里面硬装软装都好了，能拎包入住的那种。
　　兰之雅带着方舟逛了一圈。
　　一楼三室两厅一厨两卫，二楼是差不多的格局，就是没有厨房，多出一个活动室，上面的阁楼也有两个房间。
　　阁楼外是个大阳台。
　　做好了绿化。
　　楼下门口有三个车位，而且还带个地下车库。
　　看完之后，兰之雅看向方舟。
　　“方舟。”
　　“这套房子送你的。”
　　“房本回头你到物业那边办一下好了，都说好了。”
　　虽然之前就已经猜到，让自己到这边来他们可能是这个意思，不过从兰之雅口中得到确定消息，方舟还是有些惊讶。
　　笑笑说道：
　　“不用了。”
　　“还是给唐糖吧。”
　　刚才看房的时候，唐糖兴致勃勃的给方舟介绍。
　　此时连忙说道：
　　“不用，我有了。”
　　兰之雅也说道：
　　“这也是糖糖他爸朋友开发的。”
　　“你不用担心，给唐糖也也留了一套，也在这个小区里面。”
　　方舟：……
　　我就不该多这嘴！
　　兰之雅继续说道：
　　“你不用感觉不好意思。”
　　“之前你在学校就帮了糖糖很多忙，让糖糖发生了很大的改变。”
　　“而且给她补习，要不然现在还不一定能上一本。”
　　“你也知道。”
　　“一套房子对我们不算什么。”
　　“何况，你之前还带着糖糖投资了电视剧，让那丫头白捡了那么多钱，听说公司还让她入股了。”
　　“所以，你不用有啥想法。”
　　“事实上，这是我们家占了大便宜。”
　　“对了。”
　　“怕你一个男生不在意。”
　　“这两天我和糖糖把她的房子里面东西采购了一下，顺便帮你这也添置了。”
　　“都是糖糖那丫头瞎研究的。”
　　“回头你看缺啥再添。”
　　好赖话都让兰之雅说完了。
　　方舟还能说啥。
　　“那就却之不恭了，谢谢兰姨和唐叔了。”
　　方舟也没想到。
　　自己突然就变成了有房有车一族了，而且还都是苏京的。
　　现在的房价还没有达到前世高峰时期。
　　但就这套别墅下来。
　　也要小两千万。
　　唐家这可真是大手笔了。
　　不过方舟倒没什么过意不去的，来往来往，就是有来有往。
　　别说对于唐家了，就算是在方舟的眼中，这么一栋别墅还也算不上什么特别珍贵的东西。
　　见方舟打量四周。
　　唐糖小声说道：
　　“选的这些沙发和桌椅感觉怎么样？”
　　看到她期待的眼神，方舟说道：
　　“挺好。”
　　“是我喜欢的风格。”
　　“现在暂时不看了，回头有时间慢慢再来看，我们准备去学校报道吧。”
　　“已经三点多了。”
　　在出发的时候。
　　方舟将自己的车停到了地下停车场，决定蹭他们的劳斯莱斯。
　　唐糖有些奇怪的问为啥。
　　方舟道：
　　“今天开学第一天，学校里人肯定多。”
　　“而且要是开那么一辆车过去，肯定会有很多女同学问路，说不定还有学姐想要主动帮学弟辅导功课。”
　　唐糖傻乎乎的问：
　　“为什么？”
　　在她眼中，车就是一个代步工具。
　　就方舟那辆车，在他爸收藏的车库里面，也就是个守饮水机的地位。
　　方舟笑道：
　　“可能会感觉那车更契合她们。”
　　兰之雅白了方舟一眼。
　　感慨方舟这小子确实考虑周到，有些担心的说道：
　　“小舟，以后你和糖糖一个学校。”
　　“她这丫头不太聪明，也不怎么会和人接触，在学校里，还要请你稍微照顾着点。”
　　唐糖：
　　“妈~~~”
　　让方舟照顾就照顾吧，自己倒是挺开心的，但怎么就上升到人身攻击了！
　　方舟看了眼唐糖：
　　“那必须的。”
　　“肯定把唐糖同学养的白白胖胖的。”
　　唐糖轻哼一声。
　　“才不要！”
　　一脸的小傲娇。
　　不过看着窗外飞逝的街景，想到等会就要见识到学校，还有以后就开始了新的生活。
　　唐糖的脸上也多了几分憧憬。

第107章 宿舍里的沙雕们
　　车到了师大门口的时候已经快到四点了，报名处的人不多，方舟和唐糖各自去自己的学院登记。
　　方舟是文学院，唐糖是商学院。
　　本来。
　　这两人的颜值。
　　是会有学姐和学长抢着来送的。
　　不过看到那辆劳斯莱斯，让各位学长学姐们怯步了。
　　问清楚了地方，方舟他们自己过去。
　　生活区人不少，而且其中还有不少学生家长，都是今天来送新生报到的。
　　这样一辆惹眼的车，一路吸引了不少人的目光。
　　唐糖的宿舍在七号楼。
　　201号寝室。
　　车到楼下，方舟一起帮忙，先把唐糖的东西拿下来。
　　看到唐糖那两个巨大的行李箱。
　　方舟无语道：
　　“你这是搬家呢。”
　　“有什么东西十一或者时候回去拿也行啊，只要带点夏天的东西就好了。”
　　唐糖一阵脸红。
　　兰之雅帮拎着床褥之类的说道：
　　“女孩子的东西肯定要多一点，而且里面不光是衣服鞋子，还给糖糖的舍友带了一些南吴的特产。”
　　“上去吧。”
　　两个行李箱，还有刚领的生活用品。
　　四个人一路上去。
　　到201门口。
　　在宿舍门上敲了敲，然后推门进去。
　　宿舍中有四个人，让方舟惊讶的是竟然有一对双胞胎，而且打扮差不多，都扎着双马尾，白色到大腿的丝袜，短裙，蝴蝶衫。
　　长的一模一样，外人很难分辨。
　　只有两人身上的蝴蝶衫颜色不同，一件鹅黄一件粉红。
　　站在两个姑娘身边看上去娃娃脸的女人。
　　应该是双胞胎的母亲。
　　虽然看着像姐姐。
　　此时正一边帮两人整理床铺，一边在叮嘱什么。
　　看到宿舍都是女人。
　　而且。
　　几个小姑娘穿的挺清凉，露胳膊露腿的。
　　老丁感觉有些不好意思。
　　把行李箱放下说道：
　　“夫人，那我先下去，在车里等着。”
　　兰之雅说道：
　　“好，幸苦你了，老丁。”
　　就在说话的时候，一位染着灰绿色短发的姑娘从阳台进来，也看到了刚刚的一幕。
　　其他几人目光诧异的看向兰之雅三人。
　　衣着不菲，气度不凡。
　　出门还带着司机。
　　很显然。
　　这种人可不是普通富裕。
　　所以看着公主一样的唐糖，想到这以后就是自己的舍友，其他三人多少感觉有些古怪。
　　不过看到唐糖的这些舍友。
　　方舟有些诧异。
　　唐糖他们宿舍，竟然是传说中的美女宿舍。
　　短发姑娘颜值也不错。
　　看着有些清瘦。
　　染的这个发色，给人一种不太正经的感觉，而且穿着破洞宽松牛仔裤，依稀从破洞的空隙，能看到大腿上露出小片纹身。
　　而且进来的时候，身上还带着淡淡的烟草味。
　　妥妥一不良少女形象。
　　双胞胎的母亲微微皱了皱眉。
　　不过也不认识，而且以后闺女要和人家相处四年，她现在肯定不好把关系弄僵。
　　短发纹身女显然察觉到舍友母亲的神情。
　　挥了挥手说道：
　　“阿姨不用担心，我不会在宿舍公共环境抽烟，抽烟我会出去，或者是在阳台。”
　　“而且也不会带坏你女儿的。”
　　很难得。
　　竟然没有涂五颜六色指甲油。
　　双胞胎母亲有一丝心思被看透的尴尬。
　　见这女孩子看着不好惹，但却挺敏感，也挺好说话。
　　不好意思说道：
　　“阿姨我没那个意思。”
　　“不过女孩子，抽烟的话对身体害处还是不少的，不过你肯定也知道。”
　　“刚才看你一个人过来，是你自己报道吗。”
　　“家是哪里的？”
　　纹身女孩说到：
　　“我叫花客，闽省的。”
　　“我就自己来报道，家里人……没时间。”
　　花客。
　　一个奇怪的名字。
　　说话的时候，叫花客的女孩看向唐糖。
　　宿舍楼分南北两楼，西边两楼之间用栏杆当起来，中间有个带绿化的中庭，东边是宿舍大门，宿管的地方。
　　宿管二楼有个小自习室。
　　201宿舍在这栋楼的边上，能看到宿舍门口情况。
　　刚才花客在阳台抽烟，就看到一辆劳斯莱斯停在宿舍门口，心里还诧异，新生里面有个家里条件这么好的。
　　这会才知道。
　　刚刚看到的竟然是自己宿舍的。
　　看着穿着A字裙，身材丰润又高挑的唐糖，三位舍友感受到了一股压迫感。
　　本来她们三人。
　　在中学期间也是班花的存在。
　　本来以为，到大学宿舍里，肯定也是颜值担当了，但和唐糖一比完全不是那么回事。
　　不管是颜值还是气质，又或者是家世上，被全面碾压。
　　兰之雅把行李箱放平拉开。
　　拿出带的糕点，
　　招呼道：
　　“各位同学。”
　　“我们是从南吴来的。”
　　“带了一些南吴的糕点特产，来尝尝。”
　　“花客同学，尝尝这蛋黄酥，你们姐妹俩长的一模一样，谁是姐姐谁是妹妹啊，老家是哪里的……”
　　兰之雅大部分时间都是一副家庭主妇模样。
　　但身份气势在那。
　　几句话。
　　就有掌控全场的味道了。
　　见他们这边挺好，方舟开口说道：
　　“兰姨，唐糖，你们收拾着，我也去宿舍了。”
　　兰之雅连忙说道：
　　“小舟，晚上一起吃饭吧。”
　　方舟摇头：
　　“今天还是算了。”
　　“先到宿舍收拾一下，等会还要去找院长。”
　　招呼了一声。
　　方舟离开了唐糖的宿舍。
　　唐糖送到门口。
　　小声说道：
　　“那，我们手机联系。”
　　“等你收拾好了，你带我逛逛呗。”
　　宿舍几双眼睛都看着，毕竟这么帅气的男生，生活中还是很少见的。
　　听称呼，应该是唐糖的男朋友。
　　到楼下。
　　方舟和老丁打个招呼，拿上自己的行李和生活用品，向自己宿舍的17号楼走去。
　　老丁想要送方舟过去的。
　　不过方舟就一背包和刚领的生活用品，摆手拒绝了。
　　向自己的宿舍楼走去。
　　宿舍门虚掩着。
　　方舟推门进去，宿舍里烟雾缭绕，三个正在说话的人听到动静转过头。
　　突然一声惨叫传来：
　　“我去。”
　　“哥们你不是宿舍的吧。”
　　“肯定不是，你走错了对不对。”
　　一个一身古驰，有些小帅的男生看着方舟，一脸的悲愤。
　　看方舟肯定的点头，绝望的说道：
　　“我去啊。”
　　“本来以为我是我们宿舍颜值担当。”
　　“看这两货歪瓜裂枣模样，我以为舍草的地位已经稳了，没想到来了你这个家伙。”
　　“方舟是吧，我叫马小帅，苏京人。”
　　“你就自己来的？”
　　“可以啊，别看我们都自己，其实都是和家长一起来的，我这土著，都是老爸送过来的，不过他们都回去了。”
　　很显然，这个叫马小帅的同学有些脱跳。
　　方舟挑眉。
　　自己是最后一个。
　　而且看样子这三个家伙已经混熟了。
　　方舟伸手：
　　“方舟，南吴人。”
　　“我跟朋友的车一起来，就没有让家人送。”
　　“不过你为什么不叫马大帅？”
　　马小帅脸一黑：
　　“那我我爸。”
　　额~~~
　　马小帅是很活跃的一个人，给方舟介绍了另外两人。
　　孟德，徽省人，带着眼镜，大概一米七。
　　看上去精力充沛。
　　方舟惊愕：
　　“你喜欢人妻？”
　　孟德立即跳起来：
　　“滚蛋，我姓孟，和那个喜欢人妻的家伙可没关系。”
　　方舟无情的说道：
　　“拉倒。”
　　“大学四年。”
　　“曹贼，阿瞒，两个外号你选一个。”
　　惹得孟德一阵郁闷：
　　“我选个锤子。”
　　最后一位浓眉大眼的叫孙老虎。
　　也是江南省人。
　　不过是北方港城的。
　　三七分头，络腮胡，黑色千层底布鞋，蓝色衬衫，藏青色裤子。
　　看上去家里的条件一般。
　　这年头。
　　穿黑色布鞋的很少了。
　　脸上满是青春痘，密密麻麻的红点，已经不是简单青春痘，而是一种皮肤病。
　　看上去，感觉更像是已经三十多。
　　脸上带着内敛的笑容。
　　方舟将行李扔到靠门的那张床上，看着屋里三人无语的说道：
　　“不得不说。”
　　“你们的爸妈都是起名鬼才。”
　　和几人聊了几句，大概能看出几人的性格，感觉性格都还不错。
　　这样大学生活又能安稳不少。
　　方舟掏出烟。
　　给每人散了一根。
　　地上好几个烟头，而且刚才进来宿舍里还烟雾缭绕。
　　马小帅看了眼手中的烟。
　　惊讶道：
　　“苏烟，粮食这么好。”
　　方舟笑笑：
　　“平时抽的少，入口柔一些。”
　　四个人不客气的将烟点上，看得出来马小帅和孙老虎是老烟枪，倒是孟德这小子咋咋呼呼的，却是不会抽烟的。
　　此时不过是好玩跟着嘬而已。
　　没两下就呛到了。
　　孙老虎却悠然的吐了个烟圈：
　　“这烟好，确实柔，不过山猪吃不了细糠，只能偶尔享受一下。”
　　“来，尝尝我的一品梅。”
　　孙老虎也掏出一包烟。
　　给人散烟。
　　不过孟德顶不住了：
　　“算了算了，我真不行了，感觉肺都要被干废了。”
　　其他三人都默契的笑了笑。
　　能看得出来。
　　马小帅家里条件不错，虽然有点爱装逼，不过并不让人讨厌。
　　算是性格还不错的公子哥。
　　孟德是个逗比。
　　有一种刚冲破牢笼获得自由的感觉，进入大学之后想要彻底放飞自我，什么事情都想要尝试一下的那种人。
　　倒是孙老虎给人的感觉有些怪。
　　从身上穿着看，家里的条件连普通都算不上，不过却显得比同龄人成熟。
　　面对条件好的舍友也能泰然处之。
　　一点也不显得自卑。
　　刚进大学。
　　高考成绩是抹不开的话题。
　　一番比较才能发现，孙老虎的高考成绩竟然是宿舍最高的，608分。
　　马小帅有些懵：
　　“六百多分你上师大？”
　　“就苏京就有很多其他选择，都比师大要好啊。”
　　孙老虎不在意的说道：
　　“我想回老家当老师，所以就选师范了，至少苏京师大比我们那的淮师好吧。”
　　孟德也被这回答惊住了：
　　“你老家？”
　　“啥学校规格这么高，一定要师大才能去当老师。”
　　老虎淡然的说道：
　　“是我们乡里的小学。”
　　“到不是要师大才能当老师，不过师大毕业，回去之后想要当校长就要容易不少。”
　　“我们学校很小，一共也就两三百人。”
　　“师大毕业。”
　　“就算没有关系，也有机会很快当上校长的。”
　　说道这个。
　　孙老虎目光悠悠。
　　马小帅和孟德两人搞不懂，感慨孙老虎这思维还真是奇特，干点什么不好，非要去当个小学校长。
　　方舟也有些惊讶。
　　能在上大学的时候就定好目标，奔着目标去的人，还是很少见的。
　　聊天的时候马小帅一直在低头玩着手机。
　　好像是确定下了什么事。
　　手一扬说道：
　　“今天是个值得纪念的日子。”
　　“晚上大家一起聚聚。”
　　孙老虎举手：
　　“选择便宜点的地方我就去，要不然我以后回请不起。”
　　马小帅笑，拍着孙老虎肩膀：
　　“老虎这性格我喜欢。”
　　“不过今天都到我地盘上了，今天我来安排，不算同学聚餐，算是给哥几个接风洗尘。”
　　“对了。”
　　“有家属的带家属啊。”
　　“你们都有女朋友在苏京不，有的话一起叫上。”
　　“我女朋友今晚也一起参加。”
　　“还有她舍友。”
　　“不是我们学校。”
　　“是隔壁艺术学院的，学美术的，也是大一新生。”
　　“这是我暑假花了不少精力才追上的，告诉你们，女孩子啊，也就在没见识外面世界的时候追最好。”
　　“等以后见了吃了。”
　　“被人带坏了，想要追上难了。”
　　“要是你们都没对象，那正好，我们班你们和她舍友撮合撮合。”
　　“介绍认识，缘分就就来了嘛。”
　　马小帅这明显是有装逼的嫌疑，本以为会引来一波膜拜。
　　没想到。
　　听了马小帅的话，孟德眼神变的深邃。
　　从孙老虎手中拿了个一品梅点上，有些往事休要再提的神色：
　　“分了。”
　　“谈了半年。”
　　“暑假还好的如胶似漆的。”
　　“娘的，快开学了，说受不了异地恋，就分手了。”
　　“那只连嘴都还没亲上，就牵个手。”
　　“老子亏大了。”
　　孟德一脸懊恼。
　　显然为没能加快进度拿下一血而惋惜。
　　方舟安慰道：
　　“根据单身守恒定律。”
　　“单身的总量都是保持不变的，单身不会凭空消失，也不会凭空出现，只会从一个人身上转移到另一个人身上。”
　　“你让出了个位子，很快就有人接替你顶上。”
　　孟德深沉的神色不见。
　　看方舟的神情像是在看个牲口：
　　“当个人吧！”
　　“还在老子伤口上撒盐。”
　　这……
　　马小帅顿了下。
　　这小子，明显比自己进度还快。
　　其实他和那位名义上还只是朋友，偶尔聊聊天刚逛街，对方都没答应做她女朋友，马小帅刚才说是女朋友，就在舍友面前装逼而已。
　　转头看向孙老虎。
　　看起来，这最像没谈过的。
　　孙老虎摆摆手说到：
　　“我有小媳妇了。”
　　几人发呆。
　　这货说的是媳妇，而不是女朋友。
　　难道这浓眉大眼的，还干出什么不可描述的事情来了？
　　毕竟在三人眼中，孙老虎看上去家境一般，是个认真苦读逆天改命的形象，应该和感情什么的是绝缘的。
　　孙老虎解释道：
　　“我媳妇是我初中同学。”
　　“没考上高中，已经上班了，是我们村长家闺女，我成绩好，她追的我。”
　　“而且我上高中的学费，也是她家给出的。”
　　“暑假订婚了。”
　　“年纪不够没办法领证。”
　　“不过在我们那边，办酒就算是结婚了。”
　　好家伙。
　　旁边几人呆了。
　　农村来的，老烟枪，608分的高考分数却选了师范，立志当个校长，上大学前成了村长女婿。
　　怎么看都是个有故事的人。
　　蓦的。
　　其他三人看向方舟。
　　虽然刚才聊天的时候方舟话不多，却给人沉稳的感觉。
　　身高和颜值都压了马小帅一头。
　　肯定也有故事。
　　方舟却忍不住吐槽：
　　“合着，一个宿舍就我一个单身呗？”
　　本来大家还想听听方舟的感情经历，没想到竟然没有？
　　马小帅天塌了的表情：
　　“怎么可能。”
　　“该有女朋友的没有。”
　　“反倒是一群歪瓜梨枣都有了，还有没有天理了。”
　　孟德一脸不爽：
　　“你这话什么意思？”
　　“而且方舟没女朋友，你还一脸不开心是什么意思？”
　　马小帅斜眼看着孟德：
　　“啥意思你心里没点逼数啊。”
　　“你们这俩货，有没有女朋友不重要，反正对我也构成不了威胁。”
　　“现在女孩子可都是颜狗。”
　　“你们不是威胁。”
　　“但方舟不一样啊！”
　　“帅成这逼样，还没有女朋友，对女孩子来说可是掉进妖怪窝的唐僧。”
　　说着。
　　马小帅认真看着方舟：
　　“兄弟，你要记住一句话，朋友妻不客气，不对，是不可欺。”
　　“等会我女朋友舍友你可以随便下手。”
　　“我帮你介绍。”
　　方舟一脸不信：
　　“这点自信都没有，那真是你女友？”
　　也不管马小帅脸上尴尬的表情，方舟起身说道：
　　“我还有点事。”
　　“晚上地方定下来告诉我一下。”
　　说着，方舟起身出门下楼，向教学区方向走去。
　　剩下三人面面相觑。
　　总感觉。
　　这个方舟有点神秘。
　　或者说，有些与众不同，好像比他们都要成熟。
　　他们三人，就算心性最成熟的孙老虎，在聊天的时候，依然会有意无意会透露一下以前中学时期曾经的辉煌。
　　方舟除了说了高考成绩，一直没提中学的事。
　　倒是对其他人的讲述恰到好处的捧上两句，让人感觉很舒服。
　　不过就他这颜值。
　　中学怎么可能没精彩的过往呢！
　　还没有正式开学，此时已经到傍晚，教学区几乎看不到人。
　　方舟打电话给李师朋。
　　他还在学校。
　　按照他指点的位置，方舟找到了文学院院长办公室。
　　进去之前，方舟收到新加的307群消息：
　　“就去隔壁生活街，学府楼。”
　　方舟回了个消息。
　　推门进了李师朋的办公室：
　　“老哥，好久不见……”
　　嗯？
　　进去之后。
　　方舟才发现，办公室不止李师朋一个人，尴尬的干咳一声。
　　此时李师朋坐在办公桌后面，桌对面的椅子上坐着一个人，一个年轻的女人。
　　听到门口动静。
　　她转头看向方舟，脸上带着惊讶神情。
　　显然是听到了刚刚的称呼，奇怪这个少年是不是走错地方了。
　　方舟瞥了一眼。
　　白衬衫，酒红色长裙，头发散开垂下，斜刘海，带着一副黑框眼镜，大概二十出头的模样。
　　感觉有些文学少女的那味道，
　　方舟心里揣测：
　　“莫非，这位就是辅导员？”
　　来之前，李师朋就说明要先介绍班级的辅导员给自己认识。
　　刚才方舟也和李师朋说了要过来。
　　这女孩还在这等着。
　　应该就是了。
　　在方舟打量女孩的时候，女孩也在打量方舟，眉头微微皱了皱。
　　“你就是方舟？”
　　“听李院长说你军训要请假。”
　　“为什么，环切啊？”
　　方舟挑眉，看着有点文学少女的模样，没想到开口味还挺冲。
　　笑笑说道：
　　“我形状完美。”
　　“阿姨你要是不信，可以来检查一下。”
　　阿姨？
　　女孩顿时不淡定了。
　　而且这小子，竟然开口调戏自己，当即就站起身。
　　咳咳咳……
　　李师朋绷不住了。
　　干咳一声打断了两人的争锋相对。
　　给介绍到：
　　“方舟，这是你们汉语言专业的辅导员，黄媛。”
　　“黄媛，这是今年新生，方舟。”
　　方舟一愣：
　　“黄猿？”
　　“海军本部大将？”
　　黄媛脸一黑，显然也是懂那位海军大将的。
　　没好气说道：
　　“黄媛，婵媛的媛，多读点书吧，不知道怎么选择了汉语言专业的。”
　　方舟也不客气的说道：
　　“不好意思了。”
　　“看到你的模样，我下意识的想到了那位海军本部大将了，可能你们有点像。”
　　见得意门生又有要爆发的先兆。
　　李师朋敲了敲桌子：
　　“好了好了。”
　　“你们俩在干嘛呢，这还是在我的办公室。”
　　“方舟你也不知道让着她点，怎么说也是你们班的辅导员，而且也是我的学生，你们研二的学姐。”
　　黄媛脸色有些郁闷。
　　什么叫让着自己，他比我还小好几岁好不好。
　　而且身份上，还是他辅导员呢。
　　上大学期间。
　　黄媛各门课都很优秀。
　　而且还是学校里面活动积极分子，什么朗诵比赛，演讲比赛，辩论赛什么的，她都是中坚分子。
　　在本校读研。
　　今年研二，被安排当新生辅导员。
　　其实黄媛还挺开心。
　　不过今天。
　　李师朋叫她过来。
　　说了今年汉语言专业有个人不参加军训，不是因为身体或者其他方面的原因，单纯是因为不想军训。
　　这让做事较真的黄媛不爽了。
　　感觉对方娇生惯养。
　　见到之后。
　　下意识的刺了两句。
　　只是没想到遇到了当仁不让的方舟，就成这样了。
　　七号楼。
　　207号女生宿舍。
　　兰之雅和唐糖一起收拾好了床铺，把蚊帐也搭好，见从杭城来的双胞胎母亲还没有走，猜着她晚上可能是不回杭城了。
　　兰之雅提议：
　　“也快到饭点了。”
　　“要不，我们晚上一起吃个饭吧。”
　　“能在人海中相遇，而且以后还想相处好几年，这都是缘分。”
　　“以后都是一辈子的朋友。”
　　唐糖也看向其他几人。
　　现在已经知道。
　　双胞胎姐姐的名字叫冯馨，妹妹叫冯怡。
　　虽然她们自己介绍，说脸型有微弱的不同，不过除了衣服之外，唐糖怎么也看不出两人有什么不一样。
　　双胞胎和她们妈妈点头同意。
　　花客微微犹豫了下。
　　兰之雅笑道：
　　“就在学校附近随便吃点。”
　　“或者是学校食堂也行，听说这边食堂二楼有包厢和小炒。”
　　花客笑了笑说道：
　　“要不我推荐一家，就在学校不远处的生活街，附近几所大学学生都会到那边，有家学府楼我知道。”
　　“领了通知书之后我就来苏京了，在哪打过一个月的工。”
　　“菜味道还行。”
　　“而且我去可以打折。”
　　听花客这么说，其他几人神情都有些诧异。
　　唐糖还想问什么被兰之雅拉住。
　　点头说道：
　　“那就这家吧。”
　　“既然你熟悉，要不帮忙定个位置。”
　　感谢“嘿嘿丨一丨”“往寰”“书友20200830083134212”的月票，感恩！

第108章 辅导员的震惊
　　院长办公室。
　　方舟在黄媛旁边的椅子坐下。
　　打开带来的背包，从里面拿出两盒糕点分别递给两人：
　　“这是我们南吴的糕点。”
　　“李院长，黄辅导员，你们都尝尝。”
　　李院长笑嘻嘻的收下，一盒糕点不值什么钱，自然涉及不到什么原则问题。
　　倒是黄媛心里还不痛快。
　　并没有接。
　　李师朋见状，把另一盒也接过去，无奈的说道：
　　“先放我这吧。”
　　黄媛微微皱眉。
　　转过头看着方舟，开口说道：
　　“方舟同学，你才开始上大学，还是要注意一点。”
　　“我也知道你们现在想着像大人一样，不过你们现在毕竟还是学生，要以学业为重。”
　　“那些所谓的交际还是要少一些才好。”
　　“做什么事情。”
　　“都不要想着走捷径。”
　　方舟愕然。
　　看黄媛一本正经的模样。
　　莫不是以为，两盒糕点就算送礼了？
　　看了眼李院长。
　　方舟露出无语的神色。
　　糕点确实是从南吴带来的，本来就打算送给李师朋和辅导员的。
　　没想到这也能上纲上线。
　　方舟嘴角微扯。
　　毕竟是几年的辅导员。
　　而且方舟能看得出，这位辅导员同志啊，就是还没有出象牙塔，有一些理想主义。
　　不过和自己说番话，从她角度来说确实是为方舟好。
　　方舟也没反驳。
　　倒是李师朋看了眼黄媛，心里暗暗叹息。
　　不过这毕竟是自己得意门生。
　　没有说什么。
　　转头对方舟说道：
　　“你的事情我给你解决了，你答应我的事情，现在可以兑现了吧。”
　　见方舟有些茫然，李师朋提醒：
　　“作协！”
　　“之前可是说好的！”
　　听到作协，本来还不在意的黄媛，脸上表情发生了变化，似乎有些错愕。
　　目光在方舟和李师朋的身上打转。
　　有些好奇。
　　不过刚刚和方舟说了那番话。
　　此时肯定不好意思问。
　　方舟无奈：
　　“这不是才开学嘛。”
　　李师朋却有些着急。
　　现在方舟的名气越来越大，《鬼吹灯》爆火，云丝也爆火，两个都算是现象级的作品。
　　不管是哪一个成绩单独拿出来，也足够他进作协了。
　　要让他赶紧向组织靠拢啊！
　　李师朋瞪着眼：
　　“这可是你之前答应的。”
　　“君子当言而有信。”
　　“回头我给你发个表格，你填好资料之后给我就行，其他不用管。”
　　“对了，有个作品介绍你要填的详细一点。”
　　“发表和出版的都算。”
　　方舟愕然：
　　“豆腐块文章也算？”
　　李师朋斜眼看着方舟，无语道：
　　“你在杂志上发表的那些，就算是青春文学，最少也是上万字的吧，那也算豆腐块？”
　　“你家的豆腐还真大。”
　　“少废话了。”
　　“杂志上的，你就笼统一点吧。”
　　“其实随便单拎一个出来履历也够了，不过这是要建档的嘛，还是详细点好。”
　　等方舟答应了离开之后。
　　黄媛迫不及待问道：
　　“老师，刚刚你们说的作协，发表文章是怎么回事。”
　　“难道方舟在中学就发表了文章。”
　　“想要进作协？”
　　李师朋看了眼黄媛。
　　犹豫了一下。
　　不过想到方舟那样的性格，以后少不得还要黄媛处理一些事情，让她知道一些情况也许要好一点。
　　而且大学四年，方舟的身份不一定能一直隐瞒。
　　于是说道：
　　“方舟这个人比较低调。”
　　“你对他有些误解，不过你作为他辅导员，有些事现在不说以后你也会知道。”
　　“我这边先透露一些。”
　　“《鬼吹灯》的作者老实人，其实就是方舟。”
　　“而且前段时间大火的电视剧《云丝》，你不是喜欢看嘛，编剧也是他。”
　　“都是他在高中时候写出来的。”
　　“而且。”
　　“《云丝》还是他投资拍摄的。”
　　“还有，方舟的高考分数588分，他语文没有参加考试。”
　　黄媛震惊的站起身：
　　“什么？”
　　“怎么可能！”
　　黄媛满脸的不敢置信。
　　不过再想想，李师朋不可能在这种事情上开玩笑，黄媛懵了。
　　这几个消息，不管哪一条都足以让人震惊。
　　要是汇集在一个人身上。
　　那就是妖孽！
　　这下，黄媛也明白刚才方舟听了自己的话之后，脸上为什么会露出一丝不屑的神情了。
　　少一门还能考588分。
　　那真的。
　　什么大学都能挑着上了。
　　而自己刚才的那番话，就显得有些幼稚和自以为是了。
　　想到这些，黄媛的神情有些复杂。
　　李师朋见黄媛的神情。
　　也能猜到她此时心态的变化。
　　自己这学生各方面都挺优秀，就是没有进入社会，想问题有些脱离实际，太理想化。
　　接触一下方舟这个妖孽，或许对她来说也是好事。
　　李师朋说道：
　　“方舟和普通学生不一样。”
　　“之前你说听喜欢那部电视剧，或许你也在网上看到了一些关于传闻，方舟他妈是那个云丝集团的总裁。”
　　“人家不缺钱。”
　　“去什么学校也不在乎。”
　　见黄媛脸色变幻，李师朋摇了摇头。
　　想起第一次和方舟见面。
　　感慨说道：
　　“我也感觉不可思议。”
　　“在他在网上写《鬼吹灯》的时候，我就知道这个人，感觉想法很奇特，想要结交认识一番。”
　　“不过我在论坛后台发消息给他，他一直没回。”
　　“后来通过出版社的人认识他。”
　　“第一次见面。”
　　“就能察觉到他有着同龄人没有的沉稳。”
　　“当时我还查过他成绩，刚好查到他高考模拟考的成绩，语文144分，当时就想着把他骗到我们学校来。”
　　“对了，那篇《赤兔之死》就是他写的。”
　　“他当时其他门课很差。”
　　“我想走特招。”
　　“不过那小子考试就是故意的，怎么可能答应。”
　　“没想到阴差阳错，他自己选择来我们学校，还真是意外的惊喜。”
　　听了方舟的这些经历。
　　黄媛彻底傻眼了。
　　感觉这些事，就像是在看小说一样，太离奇了。
　　她自己也喜欢文学。
　　还想进市作协。
　　只不过，只是发表过一些真正的豆腐块文章，不少还是在校报上。
　　自己费尽心思想进作协，人家却不屑一顾。
　　黄媛摸了摸脸。
　　想想刚才在方舟面前那些事。
　　说不定，在人家眼中说不定就像是小孩子一样幼稚，也不免有些脸红。
　　看了眼李师朋说道：
　　“老师我知道了。”
　　“那个，方舟的事情我一定会谨慎对待的。”
　　“没其他事的话，那我先回去了，等会还要去查寝。”
　　李师朋摆摆手：
　　“去吧。”
　　“这些事你不要和别人说。”
　　“那小子低调，不喜欢人打扰，要不然也不会到现在这些事也没有曝光出来。”
　　“对了，人家送的糕点你真不要？”
　　“不要我带回去给孙女。”
　　黄媛犹豫了下。
　　还是一把抓起放在边上的糕点：
　　“你不是有一盒嘛，给囡囡吃就好了，您和师母年纪大了，少吃点甜的。”
　　离开的模样多少有点落荒而逃的意思。
　　……
　　太阳西落。
　　方舟到了生活街，才发现这不是一个普通街道，更像是一个生活广场。
　　很大的一块商业区，是好几所大学的中心。
　　附近什么都有。
　　正在找马小帅说的地方，青鳞发来消息：
　　“哥，妈和我们宿舍人一起吃饭呢，你要不要过来一起？”
　　“你们吃吧，我和舍友晚上聚餐。”
　　方舟回了一句。
　　抬头看到不远处就是马小帅说的学府楼。
　　快要开学，不少人已经回校，不少人出来吃饭，每家店里人都不少。
　　方舟找到包厢。
　　发现除了三位舍友，另外还有几个姑娘，应该就是马小帅她女朋友的舍友了。
　　此时他们几个聊的正嗨。
　　因为是第一次见。
　　也没有出现那种男女交叉坐的情况，双方泾渭分明。
　　马小帅和一个长发连衣裙女孩邻座。
　　他旁边是孙老虎和孟德。
　　另一边和女孩子交接的位置空下来，方舟不客气的走过去，却看到旁边一道熟悉的身影。
　　惹眼的粉红色头发，吊带背心，雪纺开衫。
　　是之前见过两次的姑娘，此一次是在电玩城，第二次是在派出所。
　　这是第三次。
　　方舟记得，这姑娘好像是姓，当时旁边的人叫她薇薇。
　　也不知道是叫张薇还是张薇薇。
　　红发姑娘也看到了方舟，错愕的展开了嘴巴，显然没想到竟然这么巧，方舟就是马小帅的舍友。
　　见对方看着自己。
　　方舟点了点头。
　　看向了旁边另外三个女孩子。
　　好家伙，果然是学艺术的，穿着打扮就是不一样，反正就是比普通学生要个性很多，露的也多。
　　让孟德和孙老虎这俩货。
　　眼睛四处张望，就是不敢往人家姑娘身上看，生怕被叫耍流氓。
　　马小帅起身。
　　对那几个女生说道：
　　“给各位美女隆重介绍一下。”
　　“这是我们宿舍的另一位颜值担当，帅气和我不相上下的存在，方舟同学。”
　　“现在还没女朋友。”
　　“要是哪位有意思，可要主动点哈。”
　　“方舟，这是我朋友，林玉婷，这是她舍友张林芝，邱恩玲和张薇。”
　　方舟没好气看了马小帅一眼。
　　挥挥手和几人打招呼。
　　刚才方舟还没到，几位女生打听，这三货找不到话题，就好好的把方舟个吹嘘一番，总结一句就是帅的冒泡。
　　四个女生本来还不在意。
　　看到真人出现。
　　才知道这几人竟然真没乱说。
　　其实女孩子看到帅哥，和男生看到美女是一样的，或者说更大胆。
　　此时一点没客气，上下打量着方舟。
　　马小帅的朋友林玉婷和张薇样貌相当，要是在普通学校，怎么也能混个班花名头，平外两个女生普通一些。
　　不过张薇个性张扬一些，性格大大咧咧。
　　倒是更能吸引孟德和孙老虎。
　　连马小帅也不例外。
　　目光在张薇身上停留的时间不少，让林玉婷脸色有些难看。
　　马小帅感觉到杀气。
　　一所脖子。
　　想着转移话题，也注意到方舟和张薇眼神交汇。
　　笑着说道：
　　“方舟你和张薇还是老乡呢，都是南吴的。”
　　“你们可以多聊聊，而且回家的时候也可以一起，路上也有个伴。”
　　林玉婷白了马小帅一眼。
　　没好气说道：
　　“人家的事情，你这么上心干嘛。”
　　方舟看了张薇一眼，张薇却低着头，小声的说了一句：
　　“渣男。”
　　方舟：
　　“呵呵，渣女！”
　　虽然两人声音都很低，不过旁边人都关注着这边，也发现了气氛不对。
　　一脸吃瓜模样的看向这两人。
　　张薇说道：
　　“难道不是？”
　　“明明有女朋友了，还说是单身，难道是有什么不可告人秘密？”
　　说话的时候，张薇有些心虚的往旁边缩了缩。
　　她还记得。
　　两人第二次见面是在派出所。
　　后来听她爸的同时议论才知道，方舟是和人打架被带回去的，一对二还把两人打伤送进了医院，听说伤的挺严重。
　　在张薇眼中。
　　方舟这人也是危险的。
　　刚刚的话说完之后就有些后悔了。
　　方舟知道张薇说是在在电玩城的那次，当时唐糖也在。
　　嗤笑着说道：
　　“那是同学。”
　　“有什么好骗的。”
　　“而且你也不想想，如果她是我女朋友，这有什么好隐瞒的，难不成你以为有几个人能和她比？”
　　在电玩城。
　　张薇是看到唐糖的。
　　她这么说，无非是以为唐糖是自己的女朋友。
　　而以唐糖的条件，无论从哪方面将，对张薇都是全面碾压级别的好吧！
　　不过张薇的这些舍友显然不这么认为。
　　本来只是吃瓜的。
　　听到方舟说的一点都不客气。
　　虽然感觉方舟挺帅，但也觉得这么说有些过分了。
　　那个叫张林芝的女生替舍友抱打不平：
　　“帅哥，你这么说过分了。”
　　“不会是故意这么说，想要引起我们薇姐的注意吧，不过这样追女孩子的手段也太low了吧。”
　　方舟笑笑，没说话。
　　萍水相逢。
　　方舟也懒得费精力去解释什么。
　　倒是被方舟这么一提醒。
　　张薇也想到了当时看到的那个女孩子。
　　如果那女孩真是他女友，那这人应该真的不会对一般女孩子有啥心思，除非这人有什么特殊的癖好。
　　只不过。
　　当时电玩城不少人看到。
　　那女孩子满眼都是这个男生，就像个小跟班。
　　这都不是情侣？
　　看到气氛有些尴尬，马小帅端起酒杯招呼大家喝酒。
　　转移了话题，提到自己开学之后想要找点生意做，还让大家给出出主意。
　　这话题果然转移了大家的注意力。
　　顺便还能装个逼。
　　毕竟。
　　才刚进大学，就想着做生意创业，在一般学生眼中还是挺厉害的。
　　就连林玉婷对马小帅的态度都好了不少。
　　孟德和孙老虎也惊讶。
　　之前在宿舍。
　　没听马小帅这家伙提过。
　　见几个女孩子的注意力都被马小帅吸引，孟德恨的牙痒痒。
　　在这宿舍太难了。
　　方舟太帅。
　　马小帅家境好——这货是开车来学校的，一辆宝马3系。
　　而孙老虎是立志当小学校长的人。
　　只有自己无所事事。
　　这就不能装逼。
　　难道。
　　自己也要立个flag？
　　马小帅摆摆手云淡风轻的说道：
　　“资金没啥问题，主要是还没想到能做什么，其实暑假就在考察了，等想好了之后再说。”
　　“创业项目要考察好才行。”
　　“仓促乱来就是赌博。”
　　张林芝和邱恩玲对这事格外感兴趣，提出了不少意见。
　　马小帅却偷偷的看向林玉婷。
　　凑过去说到：
　　“玉婷，要是我真的想到做什么，到时候你帮帮我啊。”
　　林玉婷矜持了一下，才傲娇的点了点头。
　　马小帅顿时开心不已。
　　方舟见状。
　　只能微微摇头。
　　心里无语的吐槽了一句：
　　舔狗！
　　有了马小帅这个话题，包厢里的气氛融洽了不少。
　　孟德这家伙野心不小，主动找张薇聊天，遭遇软钉子之后，又把目标放到了肉肉的张林芝身上。
　　主打一个广撒网。
　　万一就遇到哪个瞎眼的鱼也为未可知。
　　而方舟本想低调的吃吃喝喝。
　　不过女孩不允许。
　　找各种话题撩着方舟聊天，从高考成绩到暑假生活，从大学开学，到以后的打算。
　　方舟随意搭话。
　　有人问他就回一句，也不主动。
　　而手机上和唐糖聊着天。
　　“我们宿舍那对双胞胎姐妹是杭城的，姐姐叫冯馨，妹妹叫冯怡。”
　　“花客是粤省的，她暑假就在苏京打工了。”
　　“我们在外面吃饭呢。”
　　“在生活街这边一家叫学府楼的店里吃饭，花客暑假就是在这打工的，晚上还是她帮忙定的，店里还给我们打折了。”
　　也不管方舟有没有回，一条一条的发过来。
　　方舟都能想到唐糖无聊的模样。
　　不过她们也在这？
　　方舟回了个消息过去：
　　“下午去找了我们院的院长。”
　　“现在也和舍友在一起聚餐，也是在学府楼，真是巧了。”
　　唐糖的消息瞬间发过来。
　　“真的？”
　　“你们在哪个包厢，我可以去找你不？”
　　方舟：
　　“还是算了。”
　　“今天我舍友带着他女朋友还有她的舍友一起。”
　　“本来人家打扮的花枝招展开开心心的，你来了之后，那可是降维打击，有点不给人面子了。”
　　唐糖：
　　“瞎说！”
　　方舟：
　　“等会我去去你们包厢。”
　　虽然唐糖只回了两个字，不过方舟却能想象到，此时唐糖肯定很得意。
　　事实也是如此。
　　看到方舟的信息，唐糖抱着手机傻乐。
　　方舟说让她不要过去，唐糖也不会多想，至于说方舟是不是不想让自己影响他勾搭小姑娘，那完全没有可能。
　　高中时期想追方舟的人多了去了。
　　方舟一个都没答应。
　　“方舟，方舟……”
　　方舟从手机中抬起头，看到邱恩玲看着自己。
　　“不会真的是和女朋友聊天吧？”
　　“聊的这么开心。”
　　“这么巧的一起吃饭，要不加个微信，以后有机会再一起聚聚。”
　　听到这话，现场几人眼神都亮了亮。
　　掏出手机就要加方式。
　　不过。
　　孙老虎和孟德两人没手机。
　　方舟手指在屏幕上快速滑动，当将屏幕展示之后，上面界面已经换了。
　　“只是无聊在玩消消乐。”
　　“我不玩微信的。”
　　其他三个女孩一脸错愕，倒是张薇很淡定。
　　这个场面。
　　她熟！
　　知道方舟这是故意的，不过人家表明了态度，而且表达的挺婉转的了。
　　女个女孩自然那不好意思再盯着。
　　这下就只剩下马小帅一人。
　　而林玉婷还在旁边，这互加微信的事情自然也就不了了之了。
　　马小帅三人看向方舟的眼神，满满的羡慕。
　　他们倒是想要女孩的联系方式。
　　可惜人家不搭理。
　　再看方舟。
　　完全的反过来的。
　　吃个饭，女孩子主动找他聊天，他还不带搭理的，人和人之间的察觉一目了然。
　　难道这就是帅哥的烦恼，帅就可以为所欲为？
　　唐糖她们的包厢内。
　　经过一下午。
　　几人现在已经混熟了。
　　在包厢里面叽叽喳喳，从中学时期聊到暑假，最后几个小姑娘自然而然就聊到了今天到她们宿舍的方舟。
　　双胞胎姐姐冯馨问到：
　　“糖糖，今天去我们宿舍那个帅哥是你男朋友吗？”
　　“长的好帅啊。”
　　冯馨和冯怡两人脸一模一样。
　　而且性格和外貌还真有几分相似，心思比较单纯。
　　听到冯馨询问，花客也放慢了手上的动作，显然也在关注双胞胎和唐糖的对话。
　　唐糖脸色微红。
　　“他叫方舟，我们就是朋友。”
　　“不过那会我和他是同桌，他……很厉害，高考的分数和我也是一样。”
　　“所以报了一个学校。”
　　冯怡眼睛冒光：
　　“哇，这么浪漫啊。”
　　“同桌，都这么好看，竟然高考的分数都一样，简直就是天造地设的一对，他是不是在追你？”
　　“感觉他挺帅的，你没有试着答应交往啊。”
　　虽然没有细致打听。
　　不过宿舍几人都看到了那辆劳斯莱斯，猜到唐糖家肯定很有钱，而且唐糖又这么漂亮，自然而然想着是方舟在追唐糖。
　　唐糖却连忙摆手。
　　看了眼身边的兰之雅，小声说道：
　　“不是他追我，而是我想追他啦，不过他暂时不想找女朋友。”
　　嗯？？？
　　三双不信的眼睛。
　　唐糖也没有多解释，只是说道：
　　“嗯，方舟在我们学校，那可是风云人物，她妹妹也是校花。”
　　“还是江南的高考状元呢。”
　　听到又有瓜。
　　几人都来了兴致，还想继续追问。
　　这时候，唐糖手机亮了下，收到一条消息。
　　冯馨说道：
　　“你刚刚不会一直都在和方舟聊天吧。”
　　唐糖毫不犹豫的点头。
　　打开信息。
　　看了之后连忙起身，说道：
　　“他晚上和舍友吃饭，也在这里，说要过来。”
　　“我去接他过来。”
　　说着，唐糖迫不及待的跑出包厢，站在走廊向两边张望，突然开心的跳起来，不停的向一边招手。
　　那模样。
　　像极了恋爱中的小姑娘。
　　双胞胎的妈妈在和兰之雅说着话，也听到小姑娘们的聊天。
　　此时小声说道：
　　“唐糖她妈。”
　　“你家闺女这么优秀又单纯。”
　　“现在对那个男孩子这么上心，难道你就不担心，不劝劝她？”
　　兰之雅苦笑：
　　“哪里劝的了啊。”
　　“不过方舟那孩子确实优秀。”
　　“有他和唐糖在一个学校，我倒是也放心不少。”
　　正说着，唐糖开心的带着方舟进来。
　　“各位美女好。”
　　“阿姨您好。”
　　“兰姨，刚好我和舍友也在隔壁吃饭，听唐糖说你们也在，所以过来打搅了。”
　　兰之雅招呼：
　　“坐吧。”
　　“以后你们都在一个学校，毕业之后就是校友了。”
　　“在外面还是要多交一些朋友。”
　　唐糖假装不在意的搬了个凳子，却悄悄的放在了自己旁边，不知道有没有人看到，耳朵却红了。
　　转移话题似的说道：
　　“你还说你舍友带他女朋友和舍友一起呢。”
　　“那些女孩子漂亮不？”
　　嘴上说不介意。
　　不过女孩子哪有真那么不在意的。
　　方舟笑道：
　　“那几位是隔壁艺校的，挺漂亮的，不过和你肯定不能比。”
　　唐糖一阵脸红，不过嘴角的笑却压不住。
　　方舟进来的时候。
　　旁边几人就一直看着方舟。
　　听方舟的话，几人都感觉有些起鸡皮疙瘩，冯馨找茬一样说道：
　　“那我们呢。”
　　“没唐糖漂亮，和我们比怎么样？”
　　感谢“丶珊瑚丶丶丶”“渔有鲤与驴”“暗夜魅影f”“三国少君”的月票，感恩！

第109章 辅导员的打开方式
　　舍友和唐糖混熟。
　　知道方舟和唐糖的关系不变一般，几个小丫头开玩笑也没那么拘谨了。
　　方舟说和他吃饭的女孩子没唐糖漂亮。
　　冯馨也开玩笑的问。
　　那些女孩和她们比怎么样。
　　不过方舟还没说话，坐在旁边的双胞胎母亲就制止：
　　“别胡闹。”
　　“赶紧吃饭吧，等会还要回宿舍呢。”
　　方舟很自然的在唐糖旁边的位置上坐下，认真的看着双胞胎和花客。
　　点评一般的说道：
　　“你们都很漂亮。”
　　“看来你们宿舍就是传说中的美女宿舍。”
　　“不过以后你们要小心了，估计天天有男生到你们宿舍楼下排队送花。”
　　这话逗的几人哈哈大笑。
　　感觉有意思。
　　这下子就变的熟络了起来。
　　纷纷向方舟打听他和唐糖之间的事：
　　“听唐糖说，你们高中是同桌，连高考的分数都是一样，这也太有缘分了吧。”
　　方舟看了看唐糖，认真点头：
　　“这不是缘分。”
　　“唐糖同学的语文是我辅导的，算是我徒弟。”
　　“分数能考的和我一样，说明我辅导的效果还不错，师傅我很欣慰。”
　　“真的假的？”
　　“你辅导的她？不可能吧。”
　　三人权当方舟是在开玩笑，尽管唐糖认真的点头承认。
　　兰之雅在一边笑着说道：
　　“这是真的。”
　　“高考前三个月唐糖语文成绩还很差，经常不及格，要不是方舟帮唐糖补习，肯定还没办法和你们成同学。”
　　几人瞪大眼睛。
　　唐糖母亲气质非凡。
　　连她都这么说，那应该是真的。
　　三人都好奇的看着方舟和唐糖，感觉这事情就有点神奇了。
　　冯怡好奇道：
　　“那方舟你语文应该很好了。”
　　“而且听唐糖说你选择的是汉语言文学专业，你语文多少分？”
　　这话题……
　　唐糖连忙说道：
　　“其实方舟他高考语文……”
　　“我高考的语文自然还可以，比唐糖还要高几分。”
　　方舟笑着打断了唐糖的话。
　　自然是不想唐糖提自己高考的事。
　　这让唐糖忍不住扁了扁嘴，她希望所有人都知道方舟的厉害。
　　聊了几句，话题走向悄无声息的被方舟给牵动，连双胞胎的母亲都没有察觉，几人都感觉方舟话不多，但人挺稳重。
　　就是感觉方舟聊天的时候很轻松，也很有趣。
　　花客突然说道：
　　“方舟，要不我们几个人加一下微信吧。”
　　又来？
　　方舟无奈道：
　　“那个，我不玩微信，要不我们留下号码吧。”
　　花客眼神诧异，却没说什么，倒是双胞胎藏不住事，刚想要询问，毕竟她们刚刚可是知道唐糖和方舟一直在聊天的。
　　不过双胞胎却被她们老妈拦住。
　　几人相互留了号码。
　　从包厢出来。
　　方舟先去了趟卫生间。
　　刚从卫生间出来，恰巧遇到了林玉婷。
　　方舟笑着点了点头，刚准备离开，没想到林玉婷却掏出手机说道：
　　“方舟，能加个微信吗？”
　　嗯？？
　　方舟挺无语。
　　刚才在包厢难道自己说的不够明白？
　　林玉婷连忙说道：
　　“就是加个微信嘛，有没有其他啥意思，在外多个朋友不是挺好。”
　　方舟耸耸肩：
　　“我真的不玩微信，不好意思啊。”
　　对这样的女孩子，方舟不想有什么牵扯，也没照顾对方心思的必要，那是马小帅那舔狗要干的事。
　　不管面色难看的林玉婷，方舟回到了包厢。
　　等林玉婷回来之后，好像已经忘了刚才的事，也不看方舟，和包厢里的人继续谈笑风生。
　　八点多。
　　马小帅结账准备离开。
　　感觉还不过瘾。
　　问大家要不要去酒吧玩。
　　张林芝和邱恩玲两人有些意动，想去见识见识，孟德也跃跃欲试。
　　看来这几人对新生活探索欲望很强啊。
　　方舟说到：
　　“你们要玩也行，不过今天是来第一天，明天要开班会，估计上辅导员是要去宿舍的。”
　　“而且晚上宿舍会关门，你们最好早点。”
　　听这话意思。
　　方舟肯定是不打算去了。
　　张薇和林玉婷两人表示也不想去，这提议作罢。
　　大家准备各自回去。
　　刚出店门。
　　就看到店门前不远处有几个人站在路边，也是刚吃过饭，正准备往师大的方向走。
　　只是其中一人一直盯着这边店门方向。
　　看到方舟他们出来。
　　那位身材高挑的姑娘开心的向这边挥了挥手。
　　“我去，美女。”
　　“好几个美女在那边，还向我们挥手。”
　　“不会是和我打招呼吧。”
　　孟德有些激动。
　　被孟德提醒，身边几人都向那边看去。
　　方舟看到了挥手的唐糖。
　　唐糖见方舟看到。
　　放下了手，开心的和舍友她们往回走。
　　马小帅一脸嫌弃的看着孟德：
　　“人生三大错觉，手机震动，我能反杀，她在看我，你哪来的自信说那美女是在看你。”
　　“难道就不能是在看我？”
　　嗯~~
　　就都挺自信的。
　　不光是男生，女生了看到了唐糖几人。
　　张林芝忍不住惊叹：
　　“那个女孩子好漂亮啊，又那么高，而且皮肤那么好还那么漂亮，这会和舍友一起出来，应该也是新生吧。”
　　“往那边走，难道也是你们师大的？”
　　马小帅几人也注意到了。
　　立即讨论起来。
　　方舟没发表意见，却发现一道目光看向自己。
　　转头就看到张薇复杂的眼神。
　　方舟恍然。
　　张薇是看过唐糖的。
　　虽然这里距离路边有段距离，但也是能看到脸的，张薇应该认出了唐糖。
　　想到这，方舟对张薇笑了笑。
　　“唉~~~”
　　张薇叹了口气。
　　看来，那位应该真的不是方舟的女朋友。
　　要不然这样的场合，肯定不会不过来和大家打个招呼的。
　　其实。
　　看到刚刚舍友表情。
　　张薇还真想那个女孩能过来，这样就能打消她们的幻想，面对那样的女孩，一般人真升不起对比的心。
　　林玉婷她们准备回宿舍。
　　马小帅殷勤的想当个护花使者，不过却被林玉婷拒绝了。
　　从晚上的情况看。
　　虽然马小帅说这是自己女友，但方舟他们几人都能看出来了，人家姑娘根本就没往那方面想，只能说把马小帅当朋友。
　　或者说。
　　是可以付账的朋友。
　　看到有些失落的马小帅回来，方舟也没什么想法。
　　舔狗这种生物，有点难界定。
　　活在自己世界里。
　　也挺好。
　　回去路上，趁孟德和孙老虎在前面走的时候。
　　方舟小声对马小帅说道：
　　“刚才吃饭中途我出去，卫生间门口遇到林玉婷，她又想问我要微信来着。”
　　马小帅愣了下，苦笑一声道：
　　“我猜到了。”
　　“其实在你到之前。”
　　“她们几位女生都去过洗手间了，在你离开不久她就去。”
　　“意思还不是很明显嘛。”
　　“谢了。”
　　方舟没有在说什么。
　　本以为马小帅这小子也算是条件不错的小开，能在女生中杀个七进七出的主。
　　没见到还是个有当舔狗潜力的。
　　就这？
　　另一边。
　　回苏京艺校的路上。
　　林玉婷她们四人也在讨论刚才的几人，重点自然是在方舟身上。
　　“薇薇，你以前认识方舟啊？”
　　“他是什么样的人。”
　　林玉婷见张薇一路没怎么说话，开口询问。
　　邱恩玲奇怪的看向林玉婷：
　　“玉婷你对方舟有意思啊，马小帅不是在追你吗？”
　　林玉婷皱眉：
　　“我们只是朋友。”
　　“他喊我吃饭我本来不想来的，他说就是朋友吃个饭，多认识些朋友。”
　　“我和他可不是你们想的那种关系。”
　　张薇也没想到林玉婷这么说。
　　想了想说道：
　　“我和方舟也不熟。”
　　“就是在南吴遇到过两次。”
　　“第一次是在电玩城，当时他格斗玩的挺好的，我问他要微信，他没给，就和今天一样。”
　　“他身边有个女孩子，很漂亮。”
　　“我以为是他女朋友。”
　　“刚才才那么说。”
　　林玉婷一惊。
　　想到刚刚在卫生间门口的事。
　　现在听张薇说她也被方舟拒绝过，心里顿时好受了不少，邱恩玲却很惊讶：
　　“不会吧，薇薇姐你还向他要过微信，还没给？”
　　“这人挺高冷的啊。”
　　“再漂亮的女孩子，难道还能有你和玉婷好看啊，是他没眼光吧。”
　　张林芝也附和点头，赞同邱恩玲的话。
　　张薇和林玉婷两人已经很漂亮了，高中期间已经算得上校花了。
　　哪有那么容易遇到更漂亮的女孩。
　　见几人不信。
　　张薇笑道：
　　“要是其他时候还真不好说，不过这件事，还真能证实一下我说的那个女孩子，刚刚你们也看到了。”
　　“没想到她也考到苏京了。”
　　“还和方舟一个学校。”
　　“估计。”
　　“也是追着他来的。”
　　“哪个？”
　　“刚才出来时候门口那几人。”
　　“那几个确实挺漂亮，不过最多也只能算和你们相当吧。”
　　“个子最高，挥手的那个。”
　　“呃~~~~~”
　　“你是说，刚才那个女孩真的是朝我们这边挥手，而且是向方舟挥手的？”
　　难怪了。
　　三人不说话了。
　　只是感觉这事情太魔幻了。
　　不管三位舍友怎么想的，张薇继续说道：
　　“第二次见面，是在我爸的派出所里，当时他被带到派出所，是因为打架，一个人打两人，还把两人打到了医院。”
　　“这么酷！”
　　“酷？”
　　张薇皱眉看向眼睛放光的林玉婷。
　　她虽然特立独行，有些叛逆，但从小被老爸耳濡目染，三观还是正的。
　　难以理解，女生会没有理由的喜欢暴力的人。
　　而张薇不知道。
　　在有些姑娘的心中。
　　有些坏坏的、帅气的男生，再带着一些神秘感，就是完美恋爱对象。
　　而方舟好像恰好满足了这些要求。
　　张薇的话。
　　不但没让林玉婷放弃。
　　反倒是让林玉婷多了一份想了解的心。
　　回到307宿舍。
　　方舟发现宿舍干净不少。
　　问了才知道，下午在他离开之后，孙老虎把宿舍打扫了一番。
　　老虎是个好同志啊！
　　有点觉悟。
　　孟德出去溜达一圈，回来说到：
　　“兄弟们，刚才我们不在，听说隔壁宿舍有个人在我们班三个宿舍跑着送水。”
　　“想要拉选票，说是想要明天班会让大家投他当班长。”
　　马小帅第一个跳起来不同意：
　　“拉倒。”
　　“不缺他几瓶水。”
　　“方舟，大学的班长还是很重要的，你去参加竞选，我们几个都支持你。”
　　“我们宿舍出个班长，以后兄弟们逃课也方便。”
　　“而且你竞选有很大优势。”
　　孟德和孙老虎都在，听到要选班委也有些兴奋，见马小帅说的神神秘秘。
　　都来了兴致。
　　孙老虎奇怪的说道：
　　“小帅，说说看，方舟有哪方面的优势。”
　　“难道就因为他帅？”
　　看到马小帅猥琐的笑。
　　方舟已经感觉到有些不大妙了。
　　果然。
　　马小帅说道：
　　“没错，还真是因为帅！”
　　“我们汉语言文学专业一共52个人，男生12人，女生却有40个人。”
　　“就凭方舟这张脸，出去卖也是头牌。”
　　“要是他竞选。”
　　“我们兄弟几张票不说。”
　　“在那些女生之中，也能拉倒不少选票的。”
　　“就说晚上吃饭的时候，那张薇她们几人的杀伤力吧，这张脸明牌打出去，就已经立于不败之地了。”
　　方舟脸一黑。
　　孟德和孙老虎却觉得有道理。
　　就比如说吧。
　　如果班级有个校花级女生要竞选班长，男生要是自己不参与的，会把票投给谁？
　　结果是显而易见的。
　　有搞头！
　　他们自己是没啥希望，那不如把宝压在舍友身上。
　　孟德苦口婆心劝道：
　　“方哥。”
　　“为了我们宿舍的美好前景，只能辛苦你了。”
　　“你放心，要是你真当了班长。”
　　“以后你妞泡不完。”
　　“我代劳。”
　　方舟一个字送给他：
　　“滚！”
　　不过方舟倒是提醒：
　　“老虎，难道你不争取一下？”
　　“你不是立志要当你们乡里学校的校长嘛。”
　　“大学期间不管是班委还是学生会，最好都要争取一下，以后入档方便，而且也会成为一份履历。”
　　孙老虎倒是真动心了。
　　不过有些犹豫：
　　“我中学期间倒是都是班长。”
　　“只是到大学，可不光是看成绩，不过我尽力试试。”
　　不光方舟是不是要争取，他自己肯定是要试一试的。
　　聊了一会。
　　现在没什么活动。
　　方舟拿出了电脑，准备忙点正事。
　　不过看到方舟带了电脑过来，孟德两眼放光的过来，用都懂的眼神看向方舟。
　　“方哥，快，有没有什么好的片子。”
　　“大家一起批判一下。”
　　不得不说。
　　这方面大家好学都是一样的。
　　可能每个人都有自己最喜欢的老师，喜欢的体位，喜欢的口味，但都不会排斥相互交流学习。
　　这一点。
　　装逼爱好者马小帅和要当校长的孙老虎也不例外。
　　一脸笑意的靠过来。
　　眼中满满都是对知识的渴望。
　　方舟无语道：
　　“想啥呢。”
　　“我电脑里干干净净的，看小说用好吗。”
　　“我们学校大一又没办法申请网络，等会辅导员还要来查寝，你们就死了这条心吧。”
　　“电脑我是用来干正事的。”
　　看方舟不是说谎。
　　几人顿时没了兴致。
　　孟德拉着孙老虎去隔壁宿舍交流感情，其实就是看人打牌。
　　本来孙老虎是不太乐意的。
　　他不想堕落。
　　不过孟德给了合理的理由：
　　“想要当班长可不只是说说，你得先和同学们混熟了才行，这样你才有机会。”
　　“要不然人家为什么要选你呢。”
　　“而且你也要了解同学。”
　　“要不当了班长，要怎么为同学们服务……”
　　两人的声音渐渐消失在门外。
　　宿舍中只剩下方舟和马小帅两人，马小帅在位置上抽着烟，一脸的惆怅。
　　方舟在弄着电脑，而旁边有人也不方便干活。
　　方舟不禁想着。
　　要找个方便点的地方才行。
　　要不然。
　　天天在宿舍里，没有网，而且舍友天天在也不方便。
　　但大一就搬出去。
　　有点不太好。
　　“方舟，你说林玉婷怎么样。”
　　在方舟思考以后要怎么办的时候，马小帅突然幽幽来这么一句。
　　方舟奇怪，这家伙还在纠结这事。
　　“不知道，不熟悉。”
　　“看你自己喜欢呗，说不定你就喜欢那种感觉呢。”
　　这种明知道可能有问题，又下不了决心断了的人，方舟是没什么兴趣去劝的。
　　指不定以后两人苟在一起。
　　说起来。
　　还把自己当坏人。
　　毕竟以现在马小帅的模样来看，确实是舔狗一个，真要林玉婷让他尝到一点甜头，那是没啥理智可言的。
　　马小帅自然也听出方舟语气中的调侃。
　　而且也知道自己这样挺LOW。
　　但还是下不定决心。
　　感怀了一会，决定还是去隔壁看人打牌去。
　　忘却眼前的不开心！
　　宿舍没有其他人，方舟也终于有时间打开电脑，弄一下策划案。
　　公司那边最近上的项目。
　　电视剧和电影。
　　都已经弄了剧本，现在公司正在筹划。
　　倒是关于综艺的事情，方舟这边还是准备把跑男弄出来，虽然方舟很清楚效果是什么样的。
　　但现在根本就没有类似的节目，怎么呈现其他人都不知道。
　　都要方舟详细安排。
　　另一方面，人物邀请也是一个重要的事情。
　　公司的人可以安排两人进去。
　　但也需要顶梁柱。
　　邀请谁。
　　这也有一定讲究。
　　哪些人在一起会有什么样的化学反应。
　　都要斟酌。
　　这些都要方舟先顶着。
　　毕竟才刚拍了一部剧，资金有限，不能浪费，要先稳妥一些，等以后规模大了，就可以慢慢养鱼了。
　　忙了一个多小时。
　　方舟还沉浸在自己世界。
　　突然就听到外面有人喊了一声：
　　“辅导员来了。”
　　然后就传来一阵慌乱的动静，都是桌椅板凳拉动的声音。
　　还有人在嚷嚷：
　　“快把牌收起来。”
　　“把门打开，把屋里的烟味散散。”
　　“把片子关了，文件夹关掉，不要让老师看到了，电脑不要关啊，等会还要看呢，没想到这什么夫前目犯这么有意思……”
　　很显然，不少人还是带着中学时期的思维。
　　以为辅导员和老师一样。
　　什么事都会管。
　　却不知道。
　　只要你不赌博，用打牌当娱乐的学生，已经算是好学生了。
　　马小帅孟德他们也回来了。
　　方舟关掉文档。
　　黄媛已经从楼梯口上来。
　　方舟他们宿舍正对着楼梯口，黄媛上来之后，看到门上面的宿舍号，直接就走了进来。
　　孟德一愣，手忙脚乱的把披在肩膀上的T恤套上。
　　他也没想到辅导员竟然是女的。
　　而且还挺漂亮。
　　此时黄媛身上还穿的，就是刚才在李师朋办公室看得到的那一身行头。
　　别说，白衬衫，长裙，小高跟，黑长直配黑框眼镜。
　　走进宿舍。
　　还真有点不同的韵味。
　　看到方舟就是这个宿舍的，黄媛愣了下。
　　见他面前放着电脑，黄媛下意识的看了看屏幕，不过看到屏幕上什么都没有，不禁有些失望。
　　从李师朋那听到了关于方舟的事情。
　　此时再看方舟。
　　心中有种不同的感觉。
　　虽然方舟只是简单坐在那，就给黄媛一种世外高人的既视感。
　　那台电脑，指不定藏着什么惊人的秘密。
　　见马小帅几人看着自己。
　　黄媛收敛心神。
　　不动声色的扫视了一圈。
　　看到宿舍里还算干净，点点头说道：
　　“你们宿舍听干净，宿舍卫生还是要保持一下的，每隔一段时间，学生会的人都会到宿舍查一下卫生，注意保持。”
　　“明天上午九点在教学楼开会。”
　　“大家不要迟到了。”
　　“明天班会初步选出暂时的班委，有想法的人，可以自己准备一下。”
　　又叮嘱了几句宿舍安全之类的话题。
　　黄媛转身去其他宿舍。
　　宿舍里另外三个家伙才行了口气。
　　孙老虎惊讶的说道：
　　“没想到辅导员竟然是个女的，而且还这么年轻漂亮，这就当大学老师了？”
　　方舟没所谓的给科普一番：
　　“不是老师。”
　　“硬是要说的话，算是不教书的班主任。”
　　“而且辅导员一般都是高年级的学长或者学姐来担任的，我们班辅导员就是研二的学姐。”
　　嗯？
　　马小帅三人看向方舟：
　　“你怎么知道的这么清楚？”
　　方舟随口找了个借口：
　　“我听说的。”
　　不过大家的注意力，很快被选班委的事情转移了注意力。
　　很显然。
　　方舟不打算参加。
　　马小帅和孙老虎都有些想法。
　　对于方舟来说，当班委这种事费功夫不少，而只是对以后职业生涯略微有些buff加成的事情，肯定不会去浪费时间的。
　　不过黄媛在从其他两个宿舍出来后。
　　又到了307宿舍门口。
　　“方舟，出来一下。”
　　方舟愣了下，在其他人羡慕的目光中，跟着黄媛到了楼梯间内。
　　“方舟，班长你愿意当嘛？”
　　好家伙。
　　要让别人听到。
　　肯定要羡慕的不行。
　　现在多少人都眼巴巴的盯着班长那个位置，有人都已经开始贿选了。
　　没想到，美女辅导员叫方舟出去。
　　直接问想不想当班长。
　　好像只有方舟答应，这个班长的职务就是他的了。
　　方舟摇头：
　　“我没什么时间。”
　　看到黄媛和刚才截然不同的态度，方舟猜着肯定是李师朋和她说了什么。
　　这样方舟也轻松了不少。
　　方舟拒绝。
　　黄媛似乎没太惊讶。
　　知道了方舟之前的经历，拒绝当班长好像也是理所当然的。
　　黄媛也没劝，而是问到：
　　“那你有什么什么推荐的人选。”
　　“班级里的同学我也不了解，暂时打算先选几个，等军训之后，大家相互了解了，再组织一次公开投票。”
　　这下方舟有些诧异了。
　　没想到黄媛竟然要自己帮出主意。
　　方舟也没客气：
　　“我觉得我们宿舍的孙老虎不错，高考成绩608分，性格不错，下午把宿舍打扫了一遍。”
　　“而且他选择我们学校，是想着回乡里当老师。”
　　“以后能接任他们乡里小学校长。”
　　“性格挺稳重的。”
　　“其他人。”
　　“我也不熟悉。”
　　黄媛诧异的点了点头。
　　脑海中浮现刚刚在方舟宿舍看到的三个人。
　　很快锁定孙老虎想象。
　　点头说道：
　　“除了你，孙老虎是我们班成绩最高的。”
　　“暂时还不能确定。”
　　“女生那边，还没有过去看。”
　　“不过应该是在孙老虎和女生这边各选一个人，分别担任班长和支部书记。”
　　“知道具体是谁，还没有确定。”
　　“看明天大家表现。”
　　方舟点头：
　　“那就谢谢学姐了。”
　　学姐？
　　黄媛诧异看了方舟一眼。
　　不过对这称呼，她也没有矫正，说起来这么叫也没毛病。
　　此时正事谈完了，方舟准备回去了。
　　黄媛却叫住方舟。
　　脸上露出纠结又有些不好意思的神色。
　　小声的说道：
　　“那个……”
　　“其实我也挺喜欢写点东西的。”
　　“前段时间写了一篇，发在论坛上了，大概十万字左右的小说，反响不太好，而且我自己感觉也不太对味。”
　　“不知道你有没有时间帮我看看。”
　　呦~~~~
　　方舟诧异的看了黄媛一眼。
　　没想到，这还真是个文学少女，方舟蓦的想到了岛国……
　　开口说到：
　　“回头你把链接发给我。”
　　“我可以帮看看。”
　　“能不能帮助就不知道了。”
　　“不过你不是李院长学生嘛，这种事，不是可以找他？”
　　黄媛有些扭捏：
　　“我……我写的是言情。”
　　“而且发在网上，成绩不是很好，不好意思告诉老师，还有就……算了，回头你看到就知道了。”
　　看到黄媛这表情。
　　方舟也被勾起了好奇心。
　　言情的，还不好意思告诉别人，莫不是写的是什么不可言状的东西？
　　方舟懂事的点头：
　　“放心。”
　　“回头我看到了。”
　　“肯定也不会和别人说的。”
　　黄媛这才松了口气，双手背在身后鞠了一躬：
　　“那就谢谢你了，方老师！”
　　“对了。”
　　“谢谢你糕点，非常好吃。”
　　哎呦喂，学姐你这是衬衫哎。
　　方舟被黄媛这突然转变弄的一愣一愣的，什么方老师，奇里奇怪的。
　　“好吃就行。”
　　“要是喜欢我再带给你。”
　　只是，这打开怎么这么奇怪呢！
　　感谢“书友20240516602131”“DLW”“书友20210121132341122”“重生書友”“读者1708731981565149184”“书友20240519201845326”“许一世安林”的月票，感恩！

第110章 沸洋洋，你用点力
　　宿舍已经熄灯。
　　开始了大学的生活，方舟也有些感慨。
　　躺在床上和唐糖发了会消息，互道晚安，放下了手机准备睡觉。
　　隔壁的马小帅手机咔咔打字。
　　很显然。
　　要将舔狗进行到底。
　　“这小子废了。”
　　方舟也奇怪。
　　按照马小帅的条件，找个女朋友应该不难。
　　难道这小子高中期间挺单纯？
　　只能是这个解释了。
　　而没有手机的孟德和孙老虎两人也没有睡意，此时正在聊天，看来新入学的第一天大家都有些亢奋。
　　孟德感慨道：
　　“终于感受到自由了。”
　　“高中三年真是太难熬了，还是大学轻松啊，打牌抽烟老师都不管的。”
　　“我决定了，大学期间一定要谈一场恋爱。”
　　阿瞒同学立下flag。
　　“明天第一次班会。”
　　“也不知道班级有没有漂亮女生。”
　　“要找，还是要近一点的，下手也方便。”
　　孙老虎想问题更全面：
　　“我要好好学习，争取拿奖学金，听说大学奖学金不少。”
　　“而且我有对象了。”
　　“对谈恋爱什么的没兴趣。”
　　“等安稳点了，让你们嫂子到苏京来玩玩，到时候介绍给你们认识。”
　　孙老虎上学晚一年，比宿舍其他人都大一岁。
　　他提醒孟德：
　　“找女朋友还是不要找自己班级的。”
　　“万一没追到，以后见面不是有些尴尬，不过这还算是好的。”
　　“如果真谈一阵子。”
　　“结果被自己班级的人挖了墙角，那更尴尬。”
　　对这番见解。
　　方舟也不得不承认：
　　“精辟！”
　　前世就听说有些人精彩的经历。
　　现女友，前女友，前前女友，前前前女友都是一个班的，结果又成了兄弟的现女友或者前女友。
　　毕业照跟个全家福似的。
　　那场面。
　　想想都让人反胃，像是人类返祖一样。
　　孟德也被孙老虎的话提醒了，想到那样场面，有些不寒而栗，突然想到晚上吃饭时候遇到的那几个女孩。
　　林玉婷是马小帅目标。
　　那个张薇，明显是看不上自己，倒是其他两个还行。
　　有感而发道：
　　“那个张林芝人还不错。”
　　“要不回头要个号码，聊看看，说不定就成了呢。”
　　此时的孟德同志刚逃脱牢笼，像是进入春天的泰迪，看到啥都想扒拉两下。
　　孙老虎吐槽：
　　“那明显是化妆化的啊，脸上和脖子都两个色儿了。”
　　“我感觉那个邱恩玲还可以，虽然黑了点，但是五官还不错，性格也更好一点。”
　　两人竟然就女孩子化妆好还不化妆好发生了争论。
　　谁也说服不了谁。
　　最终。
　　让方舟来裁判。
　　在他们眼中，方舟这方面是真牛逼，肯定是阅女无数才有了这种云淡风轻的姿态。
　　方舟本来都打算睡觉了，又被人点名。
　　只能说到：
　　“这问题不要问我。”
　　“你们和我没啥可比性，我能找到不用化妆也很漂亮的。”
　　说这话的时候，方舟脑海中冒出了唐糖的身影，还有骆乙禾，或者……还能算上青鳞那丫头。
　　这三人好像都不喜欢化妆。
　　不过，她们好像也不需要用化妆来给自己加分。
　　见孟德和孙老虎声讨自己。
　　方舟说到：
　　“我要是你们吧。”
　　“找个女朋友，就找个不爱化妆的。”
　　“偶尔化一次妆呢，还会有种怦然心动的感觉。”
　　“要是找一个总喜欢化妆的，偶尔一次不画，半夜一睁眼很容易猝死的！”
　　方舟想到前世看到的那些化妆术。
　　那哪是化妆。
　　明明就是整容嘛。
　　对方舟的发言，孙老虎感觉太精辟了。
　　孟德还表示不服。
　　这逼。
　　没有参考性。
　　又招呼马小帅给评评理，这才发现马小帅那边已经安静了有一会了。
　　好像还抱着手机，但没发消息，也没睡觉。
　　听到孟德求援。
　　马小帅没搭理他，沉默了一会，突然冲方舟方向说道：
　　“方舟，林玉婷让我把你微信推送给她。”
　　“你要给她不？”
　　啥玩意？
　　这操作，连孟德和孙老虎都傻了。
　　孟德下意识说道：
　　“什么情况，你不是说她是你女友嘛，就算还没追到，大家也都能看得出来你对她的意思吧，还让你……”
　　方舟也被这通操作雷到了。
　　幽幽的说道：
　　“小帅，你有没有感觉你像沸羊羊？”
　　这个梗在这世界还没有流行，而且都刚从高中升上来，孟德和孙老虎还比较单纯。
　　马小帅被方舟这脑回路说的迷糊了：
　　“什么沸羊羊？”
　　方舟：
　　“沸羊羊总说：喜洋洋你轻点，我心疼。”
　　“美羊羊也会说：沸羊羊你快点推，喜洋洋他没力气了……”
　　方舟不鄙视舔狗，但这种剧情中还带入自己，就有些恶心了。
　　所以，方舟也不介意恶心一下马小帅。
　　孟德和孙老虎还云里雾里。
　　马小帅已经明白了。
　　“你大爷！”
　　孟德两人虽然不明白。
　　但动画片的看过的。
　　从方舟那俏皮的语气里，总有一些奇怪的画面在脑海中跳动。
　　一会之后。
　　马小帅叹了口气道：
　　“玛德，是老子鬼迷心窍了，怎么想起来追她的。”
　　“当时在夫子庙玩，感觉这女孩子挺漂亮，也挺有气质的，没想到竟然是这样的。”
　　方舟不客气道：
　　“你这不是追，是舔！”
　　啪嗒一声。
　　马小帅把手机扔到一边，释然似的说道：
　　“不说了，没意思！”
　　“今晚为了留个好印象，都没有好好和哥几个喝酒，啥时候有空了我们来个不醉不归，祭奠我那还没开始就夭折的感情。”
　　还真有点大学失恋的那个味了。
　　孟德有点惋惜：
　　“这就完了，不挽回一下？”
　　“今晚那顿饭上的可都是硬菜，一桌菜花了你五百多吧。”
　　孙老虎惊讶：
　　“五百多？”
　　“都是我一个月生活费了。”
　　方舟没心没肺的安慰：
　　“看开点，这会放弃了叫及时止损，要是还放不下，那可是要花很多个五百。”
　　孟德很认同方舟的这番说辞。
　　不过却不明白他想法：
　　“方舟你怎么不选一个呢。”
　　“今晚那几个女孩，对你都挺有意思的吧，那个张薇也不错啊，虽然那穿着打扮看起来不太像好女孩，但感觉性格挺好的。”
　　“人也漂亮。”
　　方舟：
　　“你是没见过美女。”
　　“回头你多逛逛校园就知道，大学的美女太多，慢慢看。”
　　这话有点装逼，不过对方舟这家伙来说，好像确实有装逼的实力。
　　马小帅不想讨论这个问题。
　　转移话题问到：
　　“方舟。”
　　“刚才辅导员把你单独叫出去，是有什么事情吗？”
　　这话题让另外两人也来了兴趣，虽然看不见，也扒在床边看向方舟这边。
　　美女辅导员啊！
　　单独喊出去。
　　想想都让人激动。
　　方舟没有隐瞒：
　　“她问我想不想当班长。”
　　“凭什么啊！”
　　其他三人当即就不服了。
　　凭什么找方舟，而且还问他想不想当班长，他们怎么没有这个待遇？
　　方舟火上浇油道：
　　“因为帅。”
　　艹啊！
　　又被这家伙给秀了。
　　马小帅完全不相信这逼的话，不过还是顺着话说：
　　“那班长是你的了？”
　　“没。”
　　“我没兴趣。”
　　“不过我向辅导员推荐了老虎。”
　　“可能是班长或者支部书记，明天可能直接任命，不过这也只是暂时的。”
　　“等军训之后，可能要进行一次投票。”
　　这种事。
　　方舟没做好事不留名的意思。
　　“真的假的？”
　　显然马小帅和孟德是怀疑的。
　　倒是被点名的孙老虎，小声的对方舟说道：
　　“谢了，要是真的当上班长，以后宿舍卫生我包了。”
　　老虎同志是懂人情世故的。
　　方舟不在意道：
　　“是不是真的，明天看就知道了，睡觉！”
　　第二天刚蒙蒙亮，方舟就已经醒了，此时才五点半，不过方舟已经形成了自己生物钟。
　　起来之后洗漱完毕，宿舍其他几人还没有起来。
　　方舟带上电脑离开了宿舍。
　　此时食堂还没有开门，不过在生活区门口有几个早餐摊位已经出来了，方舟买了两个包子和豆浆，来到操场。
　　此时太早，操场还没其他人。
　　把背包和早餐放一边。
　　先在操场跑了十圈热热身，然后在角落站桩，练拳。
　　这都已经成习惯了。
　　前世码字太懒，没注意锻炼，三十多就一身的毛病。
　　重活一世，肯定不能那样造了。
　　做完这些太阳都出来了。
　　温度上来，操场也多了不少来锻炼的人，方舟离开操场，背着包，一路啃着包子找到了上午开班会的教室。
　　现在也不过七点钟。
　　班会时间是九点，可以趁这时间忙一会。
　　不过刚把电脑打开，唐糖发消息过来：
　　“方舟，一起吃早饭啊？”
　　七号楼201宿舍。
　　唐糖刚醒。
　　昨晚和宿舍几人聊到很晚才睡觉，此时还迷迷糊糊的。
　　刚醒就拿起手机给方舟发消息。
　　很快收到消息：
　　“我已经晨跑结束，吃了早饭，现在在教室，等着上午开班会。”
　　唐糖看着手机一阵愣神。
　　然后惊讶打字：
　　“你起那么早啊，昨晚舍友聊天聊的太晚了，下次我和你一起晨练去？”
　　方舟：
　　“我五点多就起来了，你确定起得来？”
　　唐糖想想，放弃了这个可怕的计划，女孩子起那么早，对皮肤不好！
　　嗯。
　　就是这原因。
　　知道方舟有事情要忙，唐糖也没打扰，放下手机。
　　不过表情有些闷闷的。
　　“还真是难追啊！”
　　这会其他三人也都醒了，虽然离开班会还早，但对新生活的新鲜感让她们睡不着。
　　看到唐糖一大早就发消息，还这幅表情。
　　唐糖对面的花客问道：
　　“怎么。”
　　“叫你老同学吃饭没叫起来？”
　　隔壁双胞胎也来了精神，她们对那个男生也挺好奇。
　　唐糖说道：
　　“他早起来了。”
　　“都已经在操场跑完十圈了，吃过早饭了。”
　　冯怡惊讶：
　　“这才大学第一天哎。”
　　“不会他故意这么说吹牛的吧？”
　　“他身体很好？”
　　也难怪她会怀疑，昨天聊天那么晚，她现在起床都感觉要使出洪荒之力了，男生应该也是一样的吧。
　　哪里有人起那么早，还去锻炼身体的。
　　高三的时候。
　　体育课都被占用了。
　　毕竟高考又不用考体育，她们班级的男生各个都弱鸡一样。
　　想要一口气跑完十圈都能累趴下。
　　见舍友询问，唐糖突然想到上次在玄武湖边，方舟单手抱起自己的场景。
　　点头说道：
　　“他很有劲的！”
　　嗯？
　　有劲？
　　什么虎狼之词！
　　三人都用怪异的眼神看向唐糖。
　　花客：
　　“细说有劲。”
　　见三人诡异的眼神，唐糖才发现掉坑里了，脸红的狡辩：
　　“不是你们想的那样。”
　　“就是……”
　　就是什么？
　　难道说他单手抱自己？
　　这事情越解释越说不清，唐糖决定，还是不解释的好。
　　教学区。
　　八点半。
　　方舟伸了个懒腰。
　　关于跑男拍摄的拍摄方案总算是弄出来了。
　　下午去公司一趟，把方案交给陈静，让她找人安排筹划。
　　自己就不用管了。
　　就在这时，门口传来女生说话的声音，四名女生从外面进来。
　　看到教室后面有人坐在那，都是一愣。
　　一位短发女生大方走过来。
　　“同学你好。”
　　“你是在这自习的吗。”
　　“不过等会这个教室要开班会，9点钟开始。”
　　这么帅气的男生很少见，几个女生都盯着方舟，眼中满是好奇。
　　方舟猜着这几人是自己同学。
　　开口问到：
　　“你们是汉语言文学专业的？”
　　短发女生惊讶：
　　“难道你也是？”
　　“那你就是我们同学了，我叫肖琳。”
　　短发女生性格外向，知道方舟是同学之后眼中露出一丝欣喜。
　　班级有个帅哥是一件赏心悦目的事。
　　方舟打了个招呼。
　　几位女生看方舟反应有些冷，都招呼了一声之后，就到最前面找个位置坐下，看来也是一个宿舍的。
　　方舟安然坐在教室最后。
　　合上电脑，拿出手机翻看黄媛给自己的链接
　　那是她说的自己写的小说。
　　看了开头。
　　黄媛的文笔还不错。
　　只是开头有些平淡，如果后面情节还可以，那这也算是慢热型的。
　　不过方舟记得黄媛自己说了，她的小说十万字左右。
　　这就不是慢热问题了。
　　方舟皱了皱眉，耐心的继续往下翻。
　　随着时间的推移，汉语言文学专业的的人陆续的到了教室。
　　来了之后。
　　都是打量一番教室的同学。
　　然后自成小团体的各自找个位置坐下，不过大部分都坐前面。
　　刚上大一。
　　前面位置还很抢手。
　　等以后慢慢熟悉大学生活，大家就往后挤了。
　　因为都还不太熟悉，大部分都是按宿舍坐的，只有少部分社牛找不认识的人搭话。
　　看教室的人。
　　莺莺燕燕的还真有点阴盛阳衰的意思。
　　黄媛还没到，教室里聊天的声音慢慢的大了起来，而看向教室最后面角落的目光也多了不少。
　　不少人盯着方舟小声议论。
　　人一旦集群。
　　胆子就会大很多。
　　知道班级里女生比男生多的多，女生好像就会天然的释放强势信号。
　　有的胆子大的女生，直接过来问方舟要联系方式。
　　果然大学生活就是精彩。
　　八点五十的时候。
　　马小帅三人才晃荡着走进教室。
　　扫视一圈定位到方舟为止，三人立即一溜烟跑过来。
　　忍不住吐槽：
　　“你这家伙几点起的。”
　　“我们醒了之后你都没影了，起那么早干嘛，对了，你怎么坐到最后面来了，前面那么多美女啊。”
　　“我们班女生质量不错啊。”
　　“好几个美女。”
　　“啧啧啧，衣服穿的也漂亮。”
　　“刚才一路过来，那白花花的大腿晃的我眼晕。”
　　“没品味，我看那还有个穿汉服的小姐姐，头发都到腰上了，看上去仙气飘飘啊。”
　　三个家伙在旁边呱噪的很。
　　方舟无奈道：
　　“我到后面是为了清静。”
　　“你们要是想和美女接触，应该往前面坐才是。”
　　清静？
　　三人有些不解。
　　不过等方舟再次拒绝一位长的相当不错的女生互加微信的要求之后，终于明白方舟说的“清静”是怎么回事。
　　马小帅牙都要咬碎了：
　　“玛德，又让他装到了！”
　　感谢“DLW”“书友20230904120605640”的月票，感恩！
　　感谢“书友20230904120605640”大佬的打赏，感恩！

第111章 老师，给你个网站，少看，伤身体
　　“大家好，我叫黄媛，是你们大学期间的辅导员。”
　　黄媛从外面进来。
　　走上讲台自我介绍。
　　在黑板上写下自己名字，还偷偷白了教室最后面的方舟一眼。
　　让方舟有些莫名其妙。
　　方舟显然不知道，黄媛也是受昨天启发。
　　怕班级的人误会什么海军本部大将，才赶紧把名字写上的。
　　“大家都还不认识。”
　　“下面先自我介绍一下吧。”
　　“另外等会会选出临时班委，有想担任班委的同学，等会自我介绍的时候，可以发表一下自己的竞选宣言……”
　　下面的同学发出了讨论声，没想到这么直接。
　　看来不少人还是有些想法的。
　　方舟正在看黄媛的小说。
　　听到动静抬头。
　　就见第一个走上去的，就是刚才第一个进教室的短发女生肖琳。
　　“大家好我叫肖琳，来自黔省，高考592分，很荣幸能和大家成为同学，天南海北走到一起也是缘分。”
　　“中学期间，我一直担任班级班长……”
　　好家伙。
　　一看就是个组织型人才。
　　滔滔不绝讲了将近五分钟才下来，表明了想当班长的意愿。
　　方舟侧头对孙老虎说道：
　　“这是你强有力的竞争对手，人家也是一直当班长的。”
　　孙老虎面色严肃。
　　显然对这次的竞选也非常重视。
　　好在肖琳之后，再上去的人都简单了很多，介绍了名字和籍贯，就算是想要当班委的也是表明了想法。
　　只是这年头大家都个性了很多。
　　有些女孩子上去。
　　有的提到自己的兴趣特长，还即兴来一段表演。
　　有唱歌的，也有跳舞的。
　　方舟也算开眼了。
　　孟德不停懊悔刚才没有坐到前面去。
　　现在他也终于明白。
　　之前方舟说的大学生活丰富多彩是什么意思了。
　　之前中学的时候，他们学校里有一些晚会之类的活动，想要让同学上去表演个节目什么的，各个都像要命一样的退缩。
　　哪里像现在。
　　有个穿着吊带背心和热裤的女同学，直接给大家来一段热舞。
　　好家伙，班级里都沸腾了。
　　“太精彩了。”
　　马小帅都忍不住感慨。
　　方舟偶尔抬头看一眼，就低头继续看手机。
　　见惯后世在走水马龙的街上，那些人穿着到大腿根小短裙在大庭广众之下就敢摇太阳的妹子。
　　再看眼前的情形，只感觉有些小儿科了。
　　还不如研究下黄媛的小说。
　　回头好交差。
　　突然旁边孟德小声说道：
　　“是那个送水的男生上去了，他也打算竞选班长。”
　　方舟抬头，看到一个一米七左右，带着眼镜，显得有些老练的男生上台。
　　“大家好，我叫刘凯。”
　　“我的高考成绩比较一般，高中时期休学了一年，期间走上社会，见识了社会的艰辛之后，重新走回校园。”
　　“……”
　　“我希望能成为班长，为大家服务。”
　　“在社会上的那一年，我经历了很多事情，可能也不是很成熟，但也有不少感悟……”
　　在刘凯下来的时候，后面男生一阵欢呼。
　　方舟挑了挑眉。
　　看得出来这人挺会来事。
　　至少。
　　除了自己宿舍四人。
　　其他两个宿舍的男生对他还是比较支持的。
　　很快，就剩下方舟他们这边几人了。
　　大家也看向教室后面。
　　特别是女生。
　　刚才大家都打量过了。
　　班级最帅的两位男生就在最后面那一排。
　　孟德第一个上去。
　　不过。
　　这小子在下面咋呼的很。
　　但真到上场，却紧张的不行，走路腿都是哆嗦的，说话也结结巴巴。
　　“大家好，我叫孟德，曹孟德的孟德，徽省人。”
　　说完之后。
　　看下面的人呆呆看着自己。
　　孟德这小子感觉自己的介绍好像太单薄了，这样就下去，那就失去了优先择偶权啊。
　　一咬牙说道：
　　“虽然我叫孟德。”
　　“不过和姓曹的不一样，不喜欢人妻，我更喜欢小姑娘。”
　　“希望能和小姑娘称为好朋友。”
　　也不知道是紧张还是嘴瓢，又或者的故意的。
　　反正这小子的目的是达到了。
　　下面笑成一团。
　　黄媛本来坐在第一排拿着本子写写画画的。
　　听了孟德的话也忍俊不禁。
　　没好气道：
　　“去去去。”
　　看到大家笑的开心，孟德得意的回来。
　　方舟见这小子还挺得意，也挺无语的，难道他以为人家小姑娘是感觉他幽默？
　　有好感的人那才叫幽默，没好感的……
　　那叫搞笑。
　　孟德显然还没意识到，自己已经被贴上“搞笑男”的标签。
　　轮到马小帅。
　　“我叫马小帅，苏京人。”
　　“性别男，爱好女。”
　　“我也想竞争一下班委，本人对苏京很了解。”
　　“以后要是有什么活动，比如组织春游秋游什么的，我当个向导还是没问题的，而且认识一些人，联系租赁车辆和场地都有些门路。”
　　马小帅人长的不错。
　　人也风趣。
　　而且讲的挺务实，下来的时候倒是有不少女生鼓掌。
　　等孙老虎上去时候，气氛又不同了。
　　这家伙自带沉稳buff。
　　蓝色衬衫，显得成熟的一张脸，站在讲台上，仿佛让大家看到了高中时期的班主任。
　　“我叫孙老虎。”
　　“这名字有点奇怪，就是家里的长辈，想让我想老虎一样勇猛。”
　　“我高考的成绩是608分。”
　　“报考我们学校。”
　　“是因为以后想着当一名人民教师。”
　　“而且能从我们学校毕业，以后在我们乡里的学校，有更大几率能当上校长，为乡里的教育做点事情。”
　　“我来自港城。”
　　“而且是下面的乡村。”
　　“十里八乡就我高中就读的那一所高中，条件不是很好……”
　　“我想当班委，高中时期，我一直都是班长……”
　　样貌普通，身上穿着朴素，甚至有些鄙陋的一个男生。
　　在说出自己高考成绩的时候。
　　引起下面的人一阵讨论。
　　当说起想当老师的时候，还响起轻笑。
　　但听到后面的话。
　　不少人脸色慢慢变的严肃。
　　刚进入大学，大家想法还没那么复杂，看着一位男生在讲台上心平气和的说着理想，还是让不少人有所触动的。
　　至少在孙老虎下来的时候。
　　掌声热烈。
　　不过当方舟起身的时候，刚才那股严肃气氛没了。
　　前面那些女生还搞差别对待。
　　其他人上去。
　　大家都是好奇的看着。
　　等讲完之后，应付差事一样的拍两下手。
　　但方舟才刚起身，前面的女生就有不少人在鼓掌，看的教室里的男生颇不是滋味。
　　“我叫方舟，诺亚方舟的方舟。”
　　“南吴人。”
　　“嗯~~~”
　　“希望接下来和大家友好相处。”
　　没了。
　　方舟准备下来。
　　这些轮到那些女生们懵了。
　　不是大哥，你这么短？
　　这么帅的男生，这么腼腆的嘛，就不多说两句？
　　那肯定不能让着男生轻易下去，有胆子大的女生直接在下面喊道：
　　“帅哥，你有女朋友没的？”
　　方舟一脸无奈。
　　想着要是不断了这些人的念想，估计很长一段时间自己别想安生。
　　停下了下去的脚步，站在讲台上说道：
　　“我有女朋友了。”
　　立即有女生跟着说道：
　　“那介意多一个不，我当小的也可以。”
　　教室一阵哄堂，而那女生也露出得意的笑看着方舟，呃，就是那位穿汉服的小姐姐。
　　方舟记得她叫李潇潇，刚才上去还表演了一段舞蹈。
　　方舟无奈的说到：
　　“不是打击各位女同学。”
　　“我真有女友了，而且女友叫出来，可能会让你们不少人自卑。”
　　嘘~~~~~
　　下面一阵嘘声。
　　方舟这就不服了，想着是不是让唐糖来假扮一下女友，把这些女同学滋醒。
　　要是唐糖来，以她的颜值。
　　只能说。
　　在座的都是垃圾。
　　这些女生可不信，有人还喊道：
　　“方舟你要竞选班长不。”
　　“你要是竞选的话，我肯定支持你，投你一票。”
　　“我也是……”
　　这话一出。
　　倒是给方舟树立不少敌人。
　　不想有心当班长人此时都紧张的看着方舟，想着要是他真决定竞选，其他人胜算都不大了。
　　方舟摆手说道：
　　“拉倒，我喜欢当一条咸鱼，吃不了当班长那个苦。”
　　“哇，方舟同学好幽默啊。”
　　“人长的帅也就算了，说话还这么风趣，而且还这么高，脸好嘴好身体好，当男朋友肯定很好用。”
　　“哇，你好污啊。”
　　方舟懵逼。
　　现在都这么大胆的嘛！
　　看到大家肆无忌惮的开玩笑，教室的那些男生后槽牙都要咬碎了。
　　刚才他们也是极力表现自己的，怎么这些女生就没注意到，只看到那张脸了，肤浅！
　　难道帅就可以为所欲为吗？
　　就这情况。
　　方舟这家伙要真找女友，岂不原地结婚？四年生三不是梦。
　　还能为国家解决一些实际问题。
　　黄媛见越来越乱。
　　起身打断这些女生的嬉笑，方舟也成功的回去。
　　不过刚到座位上，就看到三道幽怨的眼神。
　　方舟缩了缩脖子：
　　“看啥。”
　　“你们也看到了。”
　　“刚刚可不是我主动的啊！”
　　合着是人家女孩子看你帅，出动撩你的呗？
　　杀人还要诛心？
　　马小帅他们忍不了了，摁住方舟就是一顿锤。
　　黄媛回到讲台，安抚了一下大家的情绪，然后讲解大学期间的注意事项，后面军训要做的准备。
　　最后宣布了班委名单。
　　“班长孙老虎，副班长邢娟，支部书记肖琳……生活委员马小帅……”
　　“刚才我也说了这是暂时的。”
　　“等军训之后，大家熟悉些了，会再组织一次投票。”
　　方舟憋着笑。
　　没想到马小帅也捞了个班委。
　　这样一来，自己宿舍倒是有两位班委，他也就不再管，而是继续看黄媛的小说。
　　方舟大概也明白什么回事了。
　　“不过……”
　　方舟摸了摸下巴。
　　“这事情有点难办啊。”
　　黄媛的这部小说，用的是弯弯传统小说方式。
　　就是相识，相恋，误会，复合这一套，大不了在中间在反复横跳几次。
　　小说主角的是都市女性。
　　还是个性格大胆，喜欢新奇的女性。
　　看完方舟也明白了。
　　为什么昨晚黄媛说的时候吞吞吐吐的。
　　连方舟看了都直呼好家伙。
　　十万字的小说有好几次激烈碰撞场景，只是一点细节都没有。
　　而且都性格大胆了。
　　每次那啥还都是在床上，沙发厨房之类地方一点都没用上。
　　难怪吸引不了读者，缺少想象力啊！
　　而且一些地方明显没逻辑。
　　爆发都没前戏。
　　而且根本就没算贤者时间。
　　可能是她想要给文里面肉戏，贴近生活，但是有没经验，不知道怎么写，只能加次不加量，影响了整体阅读体验。
　　连方舟看了。
　　都感觉有些隔靴挠痒的意思。
　　其他地方调整一下，肯定是没什么问题的，只是没有生活这一点，方舟也没有办法。
　　看得出来，咱们的辅导员同志缺少恋爱经验。
　　也有可能单纯缺少碰撞。
　　只是。
　　问题是看出来。
　　想要该也有些难度，让她去那啥不太可能。
　　只有一个速成法——阅片。
　　嗯~~~
　　要怎么和她说。
　　这是个问题！

第112章 开学装逼大赛
　　班会上。
　　唐糖突然发来消息：
　　“方舟，你们的班会结束了没？”
　　“我们现在还没结束，他们好能说啊，还有人表演才艺呢。”
　　“˙”
　　好家伙。
　　看到唐糖发来消息，方舟差点笑出声。
　　从她发来的这个表情符号，方舟都能想象到此时她趴在桌子上无精打采的模样。
　　她们班的人能说也可以理解。
　　毕竟国际贸易专业。
　　想想选择汉语言文学的人都这么多才艺，何况是她们班。
　　方舟打字回复：
　　“”
　　“我们快结束了。”
　　“现在辅导员在交代后事，不是，是交代后面的事情。”
　　唐糖立即来精神了：
　　“那等会我们一起去吃午饭呗。”
　　方舟：
　　“[OK]”
　　“估计是我们这先结束，结束去找你。”
　　唐糖：
　　“ヽ()”
　　方舟摇了摇头，不知道自己怎么也变的幼稚了，嗯，肯定是被那家伙传染了。
　　就在这时，一颗大脑袋突然伸到面前：
　　“你在和谁聊天。”
　　“笑的这么淫荡，肯定是妹子。”
　　方舟将马小帅的脑袋推到一边。
　　“去去去！”
　　不过也有些奇怪。
　　上午马小帅这家伙只是偶尔拿手机点点。
　　然后就玩游戏。
　　难道。
　　这么听劝。
　　真和他的那位闹掰了？
　　方舟知道，舔狗这种东西既然是狗，就有一句谚语适用。
　　狗改不了吃屎。
　　这小子这么稳得住也是难得。
　　班会结束，其他同学陆续离开，黄媛让班委留下，安排他们一些事情，还要等会去统计好尺码去领军训用的迷彩服。
　　马小帅和孙老虎都上去了。
　　孟德看到方舟还没有离开，凑上去问道：
　　“方舟，中午一起吃饭？”
　　“那两个家伙不得了，现在也是干部了。”
　　方舟摆手：
　　“你们去吃，我就不和你们一起了，中午还有事。”
　　“有事？”
　　“不会是约了妹子吧？”
　　“知道还不快滚，耽误我和妹子聊天。”
　　孟德一脸悲愤，这家伙就明明说了没对象，结果其他人单着，回头就他一个人和妹子有约。
　　还有没有天理了！
　　安排好事情。
　　所有人都走了。
　　黄媛还到门口两边看了看。
　　这才回到教室，走到最后一排方舟的旁边：
　　“方舟。”
　　“你看了没？”
　　见黄媛两颊嫣红，眼光躲闪，方舟感觉还挺有意思。
　　想到刚才看到的小说，再想想刚才黄媛在讲台上一本正经，还真有点割裂感，都说文青多腐女，看来这话还是有一定道理的。
　　方舟靠在椅背上说道：
　　“学姐，你不会还没谈过男朋友吧。”
　　黄媛都有些后悔请方舟帮自己指点小说了，毕竟那种事让人之后，有点羞耻。
　　而且这家伙又毒舌。
　　刚才在台上的时候看到方舟低头看手机。
　　黄媛的心里就不停打鼓，猜着这家伙知道了自己的秘密之后，还不知道要说些什么。
　　此时听方舟这么说。
　　有点应激反应：
　　“没谈过男朋友怎么了，吃你家大米了。”
　　“啧啧啧……这么激动。”
　　“还要不要听了。”
　　见黄媛眼睛乱瞟不再说话。
　　方舟继续说道：
　　“都说小说来源于生活而高于生活。”
　　“你没有感情经历，写的关于感情的情节都靠自己想象，脱离了生活，肉戏更是一塌糊涂，像小学生作文。”
　　“对于深层次的交流问题。”
　　“作者要引导读者想象，而不是全部让读者想象。”
　　黄媛也知道自己的问题。
　　听方舟说道。
　　战术性的捋了捋自己头发，推了下眼镜，貌似不在意的说道：
　　“那还有办法调整不？”
　　方舟挑眉：
　　“就不想换个题材？”
　　见黄媛不吭声，方舟明白了，拿起手机给她发过去一个网址。
　　黄媛掏出手机看了一眼，有些疑惑。
　　方舟提醒道：
　　“这是针对你问题的学习网站。”
　　“不过这些东西还是少看，看多了伤身。”
　　黄媛这才明白那是什么网站，心虚向四周看了看，将手机揣回兜里，还下意识的伸手摁了下。
　　方舟挺无语。
　　感觉这位还真是矛盾。
　　长的这么漂亮，都研二了，竟然还没谈过男朋友。
　　偏偏对那种事情还那么好奇。
　　写个小说天马行空。
　　还喜欢往上凑。
　　不会是心里有什么问题，其实内心也还是个疯批吧？
　　事情谈完。
　　方舟想到一件事：
　　“大一宿舍没有网，现在我们学校还这么保守，这事情能解决不？”
　　感觉解决了一大难题，黄媛脸色也好了不少。
　　皱眉道：
　　“这是学校的规定。”
　　“要不，你想要用网的话就去办公室？”
　　黄媛也知道，方舟想要拉网线不是为了玩游戏，不过学校规定就是这样。
　　方舟摆手：
　　“算了吧。”
　　“还能一直泡在你办公室？”
　　“让人看到了，会误以为我对你有什么不良企图。”
　　“对了，早上我看教学区东南角有一套小楼，里面好像很长时间没人用，我能在那租一个房间不。”
　　方舟现在不差钱。
　　就是想要一个安静点的地方。
　　早上在校园中逛了一圈，看到在教学区一角有一栋小楼。
　　青砖黛瓦，外墙爬满了爬山虎，是一栋老房子，门口还用木栅栏围起来，栅栏上放着不少盆栽小花，只是时间长长满了杂草。
　　而且是在教学区角落，很安静。
　　看着很有感觉。
　　只要稍微收拾一下，就会是一个很好的安乐小窝。
　　黄媛明白方舟说的是哪里。
　　皱眉说道：
　　“哪里原来是学校老的实验楼。”
　　“前几年有了新的实验楼，那里就空下来，后来作为创业基地。”
　　“那些地方是不会对外租赁的。”
　　“给学生创业提供场所。”
　　方舟无语：
　　“我也不是外人啊，现在还是学校的学生呢。”
　　黄媛也没办法：
　　“这我真解决不了。”
　　“要不然，回头你到创业办问问。”
　　“实在不行的话，你可以问问李院长，你到我们学校来，情况有点特殊，要说给你匀一个创作的地方，也不是不行。”
　　方舟点了点头，也只能这样了。
　　黄媛虽然是辅导员。
　　实际上。
　　也没什么权力。
　　不过方舟提到停车证的事，黄媛还是答应帮他办理一张。
　　看到方舟发来的车的照片。
　　黄媛感慨：
　　“果然是有钱人啊。”
　　“才刚上大一，就开这样的车。”
　　“连车牌号都这么特殊，FZ，方舟？不过你车尽量停在教学区，不要往宿舍区停。”
　　本来方舟是想着低调一些的。
　　但下午还要去公司。
　　想着以后可能经常要往公司去，尽管也不算远，但跑来跑去还是不方便，决定要办理一个学校停车证。
　　这个黄媛能搞定。
　　唐糖他们的班会是在三号楼。
　　方舟从一号楼出来的时候，准备到三号楼下等唐糖她们班会结束。
　　结果路上收到了一条短信：
　　“我是花客。”
　　“班级有很多花孔雀，在糖糖这转来转去，你要不要来。”
　　花孔雀？
　　应该说他们班的男生吧。
　　方舟回复：
　　“感谢，这就过去。”
　　刚才唐糖发消息没提这事。
　　估计是不好意思。
　　不过想想自己在教室的时候，都有女生主动要联系方式，何况是唐糖。
　　只是在到三号楼的楼下，却接到了赵小童的电话。
　　“方舟，你在哪呢？”
　　“开学第一天，刚开完班会，什么事？”
　　“你在哪栋楼，我过去找你，放心，是好事，我大概一会就到。”
　　方舟有些奇怪。
　　不知道赵小童突然打电话过来是什么事。
　　告诉赵小童地址之后，就上楼来到了国贸班开班会的教室。
　　此时教室里乱哄哄。
　　也快结束了。
　　方舟从后门走进教室。
　　这个班级的同学比较积极，都坐在前面，方舟在最后一排找了个位置坐下。
　　抬头正好看到唐糖在前面靠墙的位置坐着。
　　旁边坐着双胞胎和花客。
　　不过。
　　坐在她们后排的男生，一直伸着头想要找前面的人说话。
　　唐糖一直趴在桌子上不搭理，倒是双胞胎姐妹偶尔回头回复一两句，一个班级遇到一对双胞胎姐妹花，也是很有人气的。
　　方舟拿出手机。
　　正准备给唐糖发消息。
　　前面那位年轻的辅导员发现了从后门进来的方舟。
　　好奇的问到：
　　“这位帅哥，你是我们班的新生吗？”
　　唰！
　　所有人看向后面。
　　方舟无奈的坐直了身子，开口说到：
　　“老师您忙您的，我不是这个班的，就是来等人。”
　　辅导员见状点了点头。
　　继续安排身边的班委接下来的事情。
　　而唐糖听到方舟的声音的时候就惊喜坐直了身子，转头看向教室后面，就看到方舟向自己挥了挥手。
　　冯馨惊讶到：
　　“牛啊，方舟竟然直接进来了。”
　　花客对后面那位积极的男生说道：
　　“看到了没。”
　　“那就是唐糖男朋友。”
　　“你们啊，就不要再打听了，说了唐糖有男朋友了。”
　　上午班会还没开始，她们四人身边就有很多男生过来搭讪，要联系方式，当然主要目标是唐糖。
　　花客她们三人也发现了。
　　昨天家长在。
　　她们问唐糖和方舟的关系，唐糖都说是朋友。
　　不过当只有她们四人的时候，她们开玩笑说方舟是她男朋友，唐糖虽然脸红，却没有否认。
　　她们也找到规律了。
　　见方舟到了。
　　唐糖也没心思在前面应付。
　　拿起小包，和旁边的舍友说了几句，径自走到教室最后面，坐在方舟旁边。
　　欣喜的说道：
　　“你们班会结束了？”
　　方舟点了点头。
　　扫视一圈。
　　发现很多男生在盯着这边，目光都不太友善。
　　毕竟唐糖是他们班级的班花，而且很可能是校花，被一个外来者给摘了？
　　任谁心里都不会舒坦。
　　方舟对那些人的目光自然不会在意。
　　这时候，辅导员也宣布了班会结束，教室里顿时一片热闹，大家起身。
　　不过离开的人不多。
　　不少人磨磨蹭蹭的看向教室后方。
　　刚才坐在唐糖他们后面的男生站起身，走到教室后面，故作成熟，一副和唐糖很熟的模样向方舟伸出手。
　　“你是唐糖的朋友？”
　　“认识一下，我是孙涛，国贸班的。”
　　有点小帅。
　　可惜遇到方舟。
　　身高将近一米八，在男生中不算矮，可惜又遇到了方舟。
　　一副大方磊落的样子。
　　这小子以为这是他主场，想要来个地主之谊？
　　电视剧看多了吧？
　　方舟没搭理。
　　转头对唐糖说道：
　　“班会结束了，吃饭去吧。”
　　“嗯！”
　　唐糖点头起身。
　　也是把旁边的人都当空气。
　　叫孙涛的男生脸上表情有些挂不住，开口说到：
　　“唐糖，老师让统计一下迷彩服的尺码，下午要统一去领迷彩服。”
　　此时冯馨冯怡和花客也过来了。
　　见同学死缠烂打。
　　花客说到：
　　“班长。”
　　“辅导员好像是说男生统计男生的，女生统计女生的。”
　　“女生的尺码就不劳你费心了。”
　　“我是我们宿舍的舍长，我会报上去的。”
　　唐糖感激的看了花客一眼，她是真的不太会应付这样的场面，今天也是花客帮她挡下了不少人要联系方式的困扰。
　　对三位舍友说到：
　　“我们一起去吃午饭吧。”
　　冯馨笑着看了方舟一眼，说道：
　　“你和方舟一起呗，我们就不当这电灯泡了。”
　　听到这话，唐糖的脸一红，偷偷的看了方舟一眼，转头对三人说道：
　　“我们就是朋友。”
　　好家伙！
　　看到唐糖的模样。
　　她们终于相信之前唐糖说的一句话。
　　她说她在追方舟。
　　原来是真的！
　　本来她们还以为唐糖那么说是为了给方舟面子呢，但此时唐糖的眼神是骗不了人的。
　　只是这么一来旁边的那位男生就尴尬了。
　　本来想过来刷一波存在感。
　　结果。
　　谁也没把他当回事。
　　就在男生感觉空气有些凝固的时候，从教室前面走来三位男生。
　　“涛哥，一起去吃饭啊。”
　　“你如愿以偿当上了班长，中午这顿饭你要请。”
　　“对了，你早上不是开车来的，听说是你暑假时候自己赚钱买的，那可要让我们兜兜风。”
　　“宝马啊，都没坐过这种车。”
　　来的那几人是孙涛的舍友。
　　在他们宿舍，孙涛已经取得了领导权，威望是树立了。
　　刚才看到孙涛过来。
　　他们几人在后面等着看戏。
　　昨天已经见识过，知道孙涛这人有手腕，他们还猜着孙涛出马，几句话就让这个不知道哪里来的小白脸知难而退。
　　没想到自己却被架在那尴尬的不行。
　　他们赶紧过来打圆场。
　　只是。
　　方舟好尬。
　　听他们刚才的话，方舟感觉自己脚指头都能抠出四室两厅大平层了。
　　难道这几人说这话的时候就不尬？
　　没想到。
　　孙涛还有些得意。
　　他老爸是开厂的，家里做家具生意，规模一般，大概有几千万的资产。
　　暑假的时候，他到他爸厂里。
　　看到厂里家具款式老。
　　就在网上搜了搜，还真找到些新款式，让厂里加工。
　　这些提议自然算不上设计，不过他老子为了鼓励，就给他提了一辆车，孙涛用来吹牛逼也是可以的。
　　反正也没人知道怎么回事。
　　此时被舍友助攻下。
　　心情好了很多。
　　点头道：
　　“下午要领军训服。”
　　“事情结束之后，我带你们出去兜风去。”
　　“不过你们三个给我到后面去，副驾驶我要留给未来女朋友的。”
　　舍友是懂捧哏的。
　　连忙说道：
　　“还得是涛哥啊。”
　　“这么宠女朋友。”
　　“谁以后当你的女朋友有福了。”
　　此时方舟他们几人已经走出了教室，唐糖有些迷惑：
　　“一辆车就要这么说。”
　　“刚才竞选班长。”
　　“他就讲过自己家里的情况，也说了暑假自己赚了一辆三十万的车。”
　　“一个上午，他们都说了很多遍了。”
　　唐糖也挺无语。
　　倒不是她不懂人间疾苦，感觉三十万车太次。
　　暑假能赚钱，确实挺厉害的，但偶尔说说也就算了，不停的拿出来说事，让人感觉就特别的……小丑。
　　唐糖心里吐槽：
　　“我暑假投资赚了将近两千万都没说啊！”
　　“方舟他……”
　　“算了。”
　　“怎么能把方舟和其他人比。”
　　要是普通的学生，听了孙涛的经历，也会感觉孙涛挺厉害的。
　　不过花客她们倒是想起来。
　　昨天报道的时候。
　　唐糖家可是开着劳斯莱斯送来的，而且有专门的司机来着，开口都是夫人小姐。
　　听着就有一种豪门的感觉。
　　花客耸耸肩说到：
　　“可惜了。”
　　“他现在已经上大学了。”
　　“要是中学，他也许可以写一篇《我的厂长爸爸》为她的作文，虽然没有《我的局长爸爸》有那么震慑力，但装逼还是可以的。”
　　冯馨和冯怡两姐妹被花客的话逗的哈哈大笑。
　　方舟诧异的看了花客一眼。
　　这姑娘。
　　还是个阴阳大师。
　　不过她刚刚发短信给方舟，方舟还是很感激的。
　　几人一起向楼下走去。
　　方舟看向唐糖：
　　“刚才赵小童打电话来，说是过来有事，也不知道要干嘛。”
　　唐糖惊喜：
　　“小童姐要来玩？”
　　“不过下午不一定有时间唉。”
　　“本来来苏京之前，就说好有时间的话一起出去玩的，她这么着急嘛。”
　　方舟也点头说道：
　　“我也奇怪，不是说好下午去公司嘛。”
　　“有什么事。”
　　“不能到公司说。”
　　公司？
　　冯馨她们有些奇怪。
　　唐糖恍然：
　　“对哦，都忘了下午还有去公司。”
　　“我也要去？”
　　方舟低头下楼：
　　“不是你和赵小童要入股的吗。”
　　“虽然是甩手掌柜的。”
　　“但总是要让公司的人正式认识一下。”
　　“而且还有公司后面几个项目的情况也要讨论下，倒时候你们听听吧。”
　　唐糖对这些事也不了解。
　　之前说投资。
　　一方面是被赵小童活动的。
　　另一方面，也是想着能参与到方舟的事情里，这样以后见方舟也方便。
　　想到这些。
　　唐糖转头对花客说道：
　　“舍长，下午你帮我领一下迷彩服啊，我还不知道什么时候回来。”
　　冯馨她们三人对方舟和唐糖提到的公司很好奇。
　　不过想到还没熟到那个份。
　　也就没多问。
　　不过还是感觉两人的话题有些高端。
　　到楼下，几人发现三号楼前面的路边停了三辆车。
　　孙涛和他的舍友不知道什么时候已经下来，此时站在一辆新的黑色宝马旁边，孙涛打开车门给舍友们介绍。
　　目光却偷偷瞥向隔壁。
　　就连他的舍友，也不由自主的将视线投过去。
　　主要是旁边两辆车有点扎眼。
　　一辆大G。
　　一辆黄色的马萨拉蒂。
　　而且在两辆车的旁边还站着两位千娇百媚的大美女，身上成熟韵味和学生不同。
　　唐糖他们下来的时候。
　　正好孙涛装着胆子上前打招呼：
　　“美女，是来找人的嘛，不知道找哪个班的，要不我帮你问问。”
　　结果碰了个软钉子。
　　两人连看到没看他一眼，因为她们已经看到了刚从楼道出来的唐糖和方舟两人。
　　看到路边听着的熟悉的车，还有站在旁边熟悉的人。
　　唐糖开心的挥手招呼：
　　“青瑶姐，小童姐。”
　　“你们俩怎么来了。”
　　赵小童看到方舟，像是故意的一般，挥手冲方舟：
　　“老板！”
　　方舟忍不住白眼。
　　不过现在赵小童和唐糖都是公司股东，而方舟是最大的股东，赵小童非要这么喊，倒是也没毛病。
　　只是看到旁边唐糖那些同学的眼神。
　　方舟有些尴尬。
　　刚刚。
　　自己还嫌几人装逼。
　　现在赵小童这样，无疑自己成了那个装逼的，也感觉有些尴尬。
　　唐糖已经跑了过去，和两人打招呼。
　　裴青瑶笑道：
　　“我今天就是司机，陪小童来的。”
　　“这几位是你同学？”
　　裴青瑶指了指一脸疑惑的花客她们三人。
　　唐糖见状。
　　立即给几人介绍一下。
　　花客她们有些拘谨的和裴青瑶与赵小童打了个招呼，看看旁边的车，再看看这两人的气质，就知道不是普通人。
　　三人在心里猜测唐糖和她们的关系。
　　心里也忍不住的感慨。
　　真应了那句话。
　　什么样的人，就有什么样的圈子。
　　唐糖他们家明显不简单，结交的也是这些不一般的朋友。
　　孙涛那家伙虽然才大一，不过从小就被他老子灌输了一个思想，想要做生意，脸皮要厚才行。
　　刚刚虽然被忽视。
　　但看到这两位气度不凡人，和唐糖是朋友。
　　依然腆着脸走上前打招呼：
　　“唐糖，这是你朋友？”
　　顿时，无语的目光汇集到这个不识相的人脸上。
　　赵小童忍不住皱了皱眉头。
　　她性格直爽。
　　本身又是大小姐。
　　不喜欢拐弯抹角那一套，不会客套的应付。
　　刚才这人打招呼，自己就没搭理，没想到这会还好意思过来。
　　孙涛继续说道：
　　“我是唐糖的同学，孙涛。”
　　赵小童看看唐糖，看看孙涛，又看了看方舟。
　　大概明白是怎么回事了。
　　裴青瑶微微点头：
　　“你好。”
　　而赵小童打招呼的心思都没有。
　　掏出一把车钥匙递向方舟，指了指那辆大G，嗲声嗲气的说道：
　　“老板这是您的车。”
　　“您看看，这辆车喜欢嘛。”
　　方舟无语道：
　　“什么毛病，能不能好好说话，这辆车是什么意思？”
　　见方舟站着没动。
　　赵小童直接将车钥匙扔过去，说道：
　　“这辆车送你的啊，之前就想送你这种车的，不过苏京这边没有现货，等了几天店里帮调了货才拿到。”
　　“告诉你啊。”
　　“除了投资公司的钱。”
　　“剩下的钱我都扔这车上了，后面连吃饭的钱都没有了，就等着老板你带着我赚钱了。”
　　“后面还要随机来蹭饭。”
　　“这车牌怎么样。”
　　想到什么。
　　赵小童献宝一般拉着方舟去看车牌。
　　好家伙，苏京车牌，而且是FZ123，和那辆欧陆倒是对应了。
　　赵小童得意的说道：
　　“本来是想让青瑶帮你弄个军牌的，不过想想太高调了，说不定会被人盯上。”
　　“这号码。”
　　“还是受了洪小龙的启发。”
　　“最终找到了这个车牌，本来是想弄002的。”
　　“不过不太好拿到手。”
　　嗯~~~
　　虽然没有公开说。
　　但方舟那辆车是洪家送的，赵小童他们几人也是知道的。
　　方舟奇怪的说道：
　　“你也知道我都有车了。”
　　“而且送车就送，还送渣男车，对了，你车怎么开进来的。”
　　方舟记得，校外从车不能随便开进来。
　　赵小童不在意的说道：
　　“什么渣男车，那是要看开车的人，你是个渣男，那这就是渣男车。”
　　“车自然就这么开进来的了。”
　　“我们说找人。”
　　“门口的师傅就放我们进来了。”
　　看来豪车果然是有特权，保安师傅是懂人情世故的。
　　赵小童继续说道：
　　“你带我赚钱我不能没表示啊。”
　　“那辆欧陆太小，后排都没办法坐人，有这车以后出去玩也方便，不光是唐糖呢，说不定还要带上青鳞。”
　　“还是大点的车方便。”
　　“而且唐糖身材在这呢，万一以后你们要玩什么刺激点的，这车后排完全够施展。”
　　这家伙。
　　一开始话还正常。
　　越说越不正经了，唐糖羞红着脸拍了赵小童一巴掌。
　　“小童姐~~~~”
　　连裴青瑶都忍不住翻了个白眼。
　　赵小童拉着裴青瑶上车：
　　“本来是打算尝尝你们食堂的，还是下次好了，中午有事，先走了。”
　　裴青瑶说道：
　　“周末空了一起玩。”
　　“对了方舟，月月开始上幼儿园了。”
　　“有时间你去看看她，她经常唠叨着你呢，说是想你了。”
　　等赵小童开车离开。
　　唐糖惊讶发现，不知道什么时候孙涛几人也走了。
　　见唐糖奇怪。
　　花客好笑的说道：
　　“不走难道在这等着被打脸啊。”
　　想想也是，本来是想要在同学面前装逼的，没想到遇到逼王了，还能怎么办。
　　冯馨和冯怡两人绕着车看了一圈。
　　还用手比划了一番。
　　惊叹：
　　“这车好大，比我们高好多。”
　　“方舟，人家真的送给你的啊，为什么要送你这么好一辆车。”
　　两人就是单纯的好奇。
　　方舟不知道要么怎么回答她们的问题。
　　唐糖得意说道：
　　“那是因为方舟带着我们赚钱了，所以才会送东西。”
　　冯馨三人瞪大了眼睛。
　　送一辆豪车了。
　　那赚了多少，想想都有些吓人。
　　冯馨和冯怡的家里条件还是不错的，爸妈在杭城也是做生意的，不过也只是两三千万左右的身家，这种事想都不敢想。
　　自然也没好意思问方舟带他们做什么的，赚了这么多钱。
　　此时看到方舟拿着手机对着车牌照。
　　冯怡好奇的问道：
　　“你要发朋友圈？”
　　“不过别人送这么好的车，确实挺牛的。”
　　唐糖却好奇的看着方舟，方舟可不是高调的人。
　　方舟拍完照片。
　　给黄媛发过去了，说到：
　　“我……不玩微信，哪来的朋友圈。”
　　“只是让辅导员看能不能再弄个出入证，刚才都麻烦她一会了。”
　　冯馨有些奇怪：
　　“你们辅导员这么好，还帮办停车证？”
　　“刚才孙涛问我们辅导员，辅导员还说不开放学生停车，只能自己找地方停。”
　　方舟顿想了想。
　　不管那边可能都骂娘的黄媛，诚恳的说道：
　　“可能我们辅导员善良吧。”
　　给黄媛发了消息，方舟把车停到旁边的车位上，就不管他了。
　　和唐糖他们几人往生活区走去。
　　花客打趣：
　　“我还以为你们有钱人，每顿饭都十几个菜，一个菜就吃几口呢。”
　　“怎么着，难道也和我们一样吃食堂？”
　　方舟对花客有些改观，算是朋友。
　　没好气说道：
　　“哪那么多俏皮话。”
　　“一顿十几个菜，还只吃几口，那是试毒员。”
　　“赶紧走吧，中午请你们吃饭，每个人五块钱标准。”
　　食堂。
　　马小帅三人正在排队打饭。
　　一边排队一边声讨方舟见色忘友的行为。
　　孟德惋惜的吐槽：
　　“那家伙肯定是和妹子一起吃饭去了，连张薇都看不上，肯定是个美女。”
　　“也不说介绍给我们认识认识。”
　　“牲口。”
　　马小帅赞同。
　　孙老虎倒是有些为难。
　　从今天的情况看，昨天晚上方舟可能真的向辅导员推举自己当班长了。
　　此时再声讨，好像有点不厚道。
　　就在这时。
　　马小帅电话响了。
　　看到号码，马小帅有些愕然。
　　犹豫着接起了电话，孟德和孙老虎隐约听到电话对面好像是个妹子。
　　马小帅也是说了什么“你要来？”“在食堂”之类的。
　　挂断之后，马小帅还有些愣神。
　　孟德奇怪的问到：
　　“谁啊。”
　　“你这是无缝衔接啊。”
　　“昨天刚说要放弃林玉婷，这就找到新的了，难道是我们班的？”
　　“啥时候勾搭上的。”
　　马小帅的脸色有些尴尬：
　　“不是，是林玉婷和张林芝两人。”
　　“她们说来我们学校，尝尝我们的食堂怎么样，这会都要到食堂了。”
　　孟德和孙老虎面色古怪。
　　孟德不客气说道：
　　“你还舔呢！”
　　“不是说要放手的嘛。”
　　经过昨晚的谈话，孟德也明白了“舔”的精髓。
　　此时这个舔字也算是用的恰到好处。
　　马小帅脸黑：
　　“滚！”
　　“昨晚后来我就没回。”
　　“今天早上她又发消息，问候早上好，我也没回。”
　　“结果刚才开会又拍了张她们班照片给我。”
　　“刚刚打电话就说人到了。”
　　孙老虎两人懵了。
　　这是什么情况。
　　舔了那么长时间没反应。
　　结果马小帅这边凉了，那边就热乎起来了？
　　孟德一拍巴掌：
　　“玛德，牛逼啊！”
　　“回去就让方哥开课，这才是高级段位的拉扯。”
　　“方哥不经意之间的一点指导，就如同鬼斧神工一般的神来之笔，直接扭转了整个局面。”
　　“让方哥开课，我要开会员听。”
　　“太高了！”
　　马小帅幽幽的说道：
　　“难道，你以为林玉婷真的是来找我的不成？”
　　呃~~~
　　这话有些伤人。
　　孙老虎是个实诚人，点头赞同：
　　“我猜不是！”
　　虽然说心情复杂，但毕竟舔了这么长时间的女生，这会主动找过来，马小帅还是有些激动的。
　　盯着食堂门口。
　　不一会，就看到林玉婷和张林芝从外面进来。
　　马小帅刚想要挥手打招呼，就看到在那她们身后不远，方舟还有几个漂亮女孩一起走进了食堂。
　　孙老虎两人显然也看到了。
　　孟德惊讶：
　　“那几人，好像是昨晚学府楼外面打招呼那几人。”
　　“原来昨晚不是错觉。”
　　“人真打招呼。”
　　“不过不是对我们。”
　　“方舟这家伙，竟然不告诉我们他们认识。”
　　看到先后进来的几人，孙老虎是知道其中道道的。
　　喃喃说道：
　　“这下有意思了。”

第113章 哥哥，永远是妹妹心中的神！
　　食堂门口。
　　林玉婷收起伞。
　　和马小帅他们三人打招呼：
　　“马小帅，你们校园好漂亮啊。”
　　“就是现在这种天气太热，晒的不行，多待一会就要晒黑。”
　　“不知道后面军训要怎么过哦！”
　　左右看了看，没有见到方舟，林玉婷有些奇怪。
　　捋了下头发。
　　貌似不经意的问道：
　　“方舟没有和你们一起啊？”
　　经过刚才的惊喜，反思，听林玉婷提到方舟，马小帅已经没有太多感觉。
　　目光盯着后面食堂门口方向。
　　指了指那边说道：
　　“那不是！”
　　林玉婷和张林芝转头。
　　看到方舟刚想要打招呼，就看到了和他一起的几个女生，两人呆住了。
　　别说他们，马小帅他们也傻眼了。
　　直勾勾看着方舟。
　　方舟自然也看到马小帅他们了，不过看到林玉婷又出现了也有些惊讶。
　　不过也没多想的招了招手：
　　“你们才来。”
　　“还以为你们都吃过了呢。”
　　“给你们介绍一下，这是我高中同学，唐糖，商学院国贸班的，这几位是她舍友。”
　　“唐糖，这是我舍友，马小帅，孟德，孙老虎。”
　　“这是林玉婷和张林芝。”
　　“他们是隔壁艺校的，昨晚和我们宿舍一起吃饭。”
　　有方舟在旁边，唐糖也没有那么拘谨了。
　　知道这几人是方舟舍友。
　　笑着打招呼：
　　“你们好，我和方舟高三是同桌。”
　　然后看向站在马小帅身边的林玉婷，惊讶道：
　　“才刚大学就谈恋爱了，好厉害，你们是以前就认识的嘛。”
　　林玉婷有些尴尬。
　　旁边的张林芝则有些惋惜。
　　上午班会结束之后，林玉婷拉着她来师大，说是逛逛这边校园，到底是为啥来的张林芝自然清楚。
　　看到唐糖。
　　她们都想到张薇昨晚的话。
　　本来还不信。
　　以为张薇是故意那么说的。
　　所以刚刚过来，林玉婷只叫了张林芝，没有带张薇和邱恩玲。
　　现在看来张薇说的是真的。
　　这几位正是昨晚在学府楼门口看到的那几位。
　　就看这女孩出现在食堂，立即成为现场目光的焦点，张林芝也知道自己的舍友没啥希望。
　　林玉婷倒是很快调整心态。
　　笑着说道：
　　“不是谈恋爱，我们就是朋友。”
　　“听说师大校园很漂亮，所以就来看看，顺便来尝尝这里的食堂。”
　　简单一个会面。
　　包含了很多复杂的心理历程。
　　方舟不知道也不在意，招呼一声去点餐。
　　这下十个人自然分成了两桌，方舟和唐糖她的舍友，另外马小帅他们和林玉婷她们俩一桌。
　　几位男生都是套餐。
　　女生倒是统一都是砂锅。
　　套餐都很方便，女生就要等一会了，不过马小帅忙前忙后的倒是很殷勤，又是拿筷子又是帮取勺子的。
　　方舟也帮唐糖端了。
　　不过那是因为唐糖给她们那桌加了两个海鲜煲。
　　方舟端来的时候。
　　看着坐在那的三位女生吐槽：
　　“你们三个有点眼力劲没有，给你们加菜还要我们来帮你们端。”
　　好家伙。
　　这“你们”和“我们”分的倒是挺清楚的。
　　唐糖的眼睛当场就眯起来了。
　　坐下之后感慨：
　　“大学里面的菜真是便宜啊。”
　　“比外面便宜好多。”
　　方舟点头：
　　“确实。”
　　“虽然有时候味道挺谜的，但价格确实便宜。”
　　“不过有时候要小心黑暗料理。”
　　方舟突然想到。
　　其实大学食堂会出现各种黑暗料理。
　　什么青菜炒橘子啊，什么西瓜炒苹果啊，还有什么红烧汤圆这些都没啥。
　　比较可怕的是。
　　再过一阵子就要到中秋节了。
　　方舟回忆想起前世看到网上，有大学食堂里，用吃不完的月饼炒青椒的一道菜，他也只能祈祷自己学校食堂的师傅，脑洞没那么大。
　　冯馨盯着放在她们三人中间的海鲜煲。
　　惊讶的说道：
　　“刚才看到那个海鲜煲好像没这么多东西吧。”
　　唐糖娇憨着说道：
　　“我看便宜，就让加料了。”
　　“这么多两个才一百。”
　　咳咳咳……
　　打扰了。
　　不过说起来真的不贵。
　　海鲜煲里面物产挺丰富，有大虾，鲍鱼，八爪鱼，鱿鱼卷，花蛤之类的。
　　反正外面的话这个价格肯定吃不到。
　　冯怡是妹妹。
　　性格更活泼一些。
　　此时故意找茬一般看着方舟：
　　“你说请我们吃饭，结果却是唐糖掏钱，难道说你们俩就是一家的？”
　　学生嘛，就喜欢开这样的玩笑。
　　方舟没好气说道：
　　“吃就吃，不吃就给我。”
　　“你们三还吃不吃了，我端过来了啊。”
　　虽然知道方舟这是在开玩笑，冯馨和花客两人很给面子的把手罩在海鲜煲砂锅上面。
　　这一幕看的隔壁的马小帅一阵心酸。
　　林玉婷和张林芝过来。
　　吃饭肯定不能让她们自己掏钱，都是马小帅的饭卡。
　　就这，两人刚才只是去窗口点了个餐，然后就坐着等着了，都是马小帅鞍前马后的伺候着。
　　要是之前。
　　马小帅也认为。
　　吃饭嘛，为女孩子服务是应该的。
　　而且感觉这样带着女朋友在那同学面前一起吃饭，也是挺有面的一件事。
　　但没有对比就没有伤害。
　　看看隔壁那桌。
　　再看看自己。
　　马小帅感觉饭顿时就不香了。
　　方舟自然没心思猜测此时马小帅的心思，此时低头干饭。
　　却发现一道目光。
　　一抬头，就看到唐糖瞥向自己餐盘中鹌鹑蛋红烧肉那渴望的眼神。
　　方舟无语。
　　夹了两块五花肉过去。
　　“吃吧吃吧，好像我饿着你似的。”
　　“谢谢方舟。”
　　“哇，这红烧肉真的好吃。”
　　别说，食堂这五花肉烧鹌鹑蛋味道还真不错。
　　唐糖吃的眼睛都眯了起来。
　　不得不说。
　　和唐糖一起吃饭。
　　感觉吃饭的心情都好很多。
　　她是女生之中，少见的在男生面前也能大快朵颐的那种。
　　经过一个暑假的稳固。
　　现在唐糖体重固定在一百二左右。
　　在有些人眼中，女孩子这样的身型有些胖。
　　但唐糖自己倒是感觉不错，而且这样只要不暴饮暴食就不会再变胖，还能开心的吃吃喝喝，简直太好了。
　　花客惊讶道：
　　“唐糖，你还能吃肉啊，不担心长肉肉。”
　　这也不是花客在挑刺。
　　看看桌上就知道。
　　此时餐桌上。
　　几个女孩子的餐盘旁边，都会放一些挑出来带脂肪的肉，一点点肥的都不行。
　　看到唐糖有些犹豫，方舟不在意的说道：
　　“别听别人瞎扯。”
　　“你现在的体型挺好，只要保持就行了。”
　　“何况现在能吃就多吃点吧，后面一个月军训，到时候还能保持个好胃口也算你牛了。”
　　说着。
　　侧头看向花客：
　　“不要把你的审美灌输给别人。”
　　“要不你和唐糖拍张照片，让别人比比谁跟漂亮。”
　　“别说欺负你，可以都挡着脸，一百人中，能有是个说你更漂亮的，就算你赢。”
　　方舟的毒舌。
　　这下大家是领教了。
　　想想那个画面，花客都不寒而栗。
　　她自己是很瘦的那种，也习惯了，所以会把瘦挂在嘴边。
　　看看唐糖的身段再看看自己。
　　花客抑郁了。
　　这他娘的是能比的东西嘛！
　　郁闷的说道：
　　“行了，知道你家唐糖身材好，脸蛋漂亮，好了吧。”
　　另一桌的三个男生羡慕的都要自闭了。
　　明明方舟这家伙毒舌的要命，隔壁桌除了唐糖，有一个算一个都被他怼了。
　　但偏偏。
　　几位女生都想找他说话。
　　就好像几人有什么特殊属性一样。
　　而昨晚吃饭的时候，自己几人可都是捧着那几位女生的，偏偏那样对他们爱答不理的。
　　不过马小帅他们也不得不承认方舟说的对。
　　正经人。
　　谁喜欢排骨架子啊。
　　脸长的漂亮个子高又瘦的，那是美女，看看唐糖这样，那是真的女神。
　　被方舟这么说，唐糖脸羞的通红心里甜的不行。
　　有些不好意思的说道：
　　“青鳞就不胖。”
　　方舟没所谓道：
　　“每个人的体质不同，反正她不瘦。”
　　“不过要是她在我面前敢这么吃饭，看我不锤爆她的狗头。”
　　方舟指了指桌面上的那些东西。
　　好家伙。
　　吃个牛肉砂锅。
　　能把牛肉片中间一点牛脂肪都挑出来，方舟也是服了。
　　冯馨她们几人心虚的讪讪笑笑。
　　隔壁桌。
　　林玉婷也想找机会插话。
　　此时听方舟和唐糖两人提到一个名字，她有些好奇：
　　“青鳞是谁？”
　　唐糖自然的接口道：
　　“是方舟妹妹。”
　　“也是高中时候我们学校的校花。”
　　啥玩意？
　　所有人都呆住了。
　　一直没怎么说话的张林芝不可思议的说道：
　　“你不是你们学校校花？”
　　唐糖这样貌，在他们看来肯定就是校花了，怎么可能有比她还漂亮的！
　　方舟这牲口确实帅。
　　如果没基因突变，他要是有个妹妹漂亮也正常。
　　但要说比唐糖还漂亮。
　　过分了嗷！
　　唐糖脸红解释道：
　　“我才不是。”
　　“青鳞是大家公认的校花。”
　　看到大家惊讶，方舟不得不说句公道话：
　　“你也不差。”
　　要是有南吴三中的人在。
　　听到这话，只能说方舟的话很中肯。
　　但在旁边几人耳中，方舟这话感觉更像是在安慰人。
　　花客惊诧道：
　　“怎么会。”
　　“你们学校这么厉害。”
　　“难道还有比你更漂亮的女生？”
　　唐糖此时正在忙乎。
　　把海鲜锅里的大虾壳剥了，虾线也清理了，还在酱汁里蘸了蘸放到方舟餐盘中，还一连剥了好几个。
　　脸色微红的说道：
　　“你不是不喜欢吃，就是懒吧，清炒虾仁你就吃。”
　　喂喂喂。
　　你们俩过分了啊。
　　旁边还有这么多单身狗呢！
　　此时不光是男生了，就连女孩子都羡慕方舟了。
　　难道这家伙上辈子拯救了整个宇宙，这辈子才会遇到这么好的女孩？
　　方舟也感受到旁边的目光。
　　只能低着头。
　　他是真感觉剥虾剥蟹挺麻烦的，所以一般很少吃虾。
　　方舟也没想到，唐糖会干这个啊。
　　唐糖也感觉不好意思。
　　继续刚才话题：
　　“方青鳞你们没听过嘛？”
　　“今年江南省的状元啊，裸分就考了708分，前段时间网上报道的消息挺多的。”
　　“而且上面还有青鳞的照片，还以为你们都知道。”
　　孙老虎惊叹：
　　“什么，方青鳞是方舟妹妹？”
　　“真是想不到。”
　　“不过这么说的话，方舟和方青鳞确实有几分相似。”
　　相似个鸡儿！
　　方舟心里默默吐槽。
　　自己和青鳞根本就没有血缘关系，要是长的像才叫怪事了。
　　不过此时也不可能解释了。
　　提到方青鳞。
　　这边几人倒是都再次讨论起来。
　　毕竟裸分708分太牛了，简直有些不可思议，再加上没有选择清北，而是选择了苏京大学，当时震惊了不少人。
　　学神，高颜值美女，引起的话题很多，还是在网上看到的。
　　很少会和身边的人联系起来。
　　当时方青鳞接受采访。
　　也提到了一句，她哥哥比她厉害的多。
　　不过这句话没掀起什么浪花，大家以为这只是对家人的一种恭维。
　　马小帅倒是抓住了重点：
　　“方青鳞是你妹妹，你们竟然同一年参加考试，而且她分数比你高那么多，看来你也不行啊。”
　　唐糖嘀咕了一声：
　　“方舟比青鳞还厉害的。”
　　看了眼方舟，唐糖只能低头干饭。
　　嘴里还哼哼唧唧的，显然为方舟抱不平。
　　方舟小声说道：
　　“行了。”
　　“要是让人知道。”
　　“那我这边天天烦都要被烦死了。”
　　听到这话，唐糖也想起来高考成绩刚出来那会方青鳞天天被媒体围着的情形。
　　认真的点了点头。
　　方舟这么帅，要是再出名了，让更多人知道。
　　那身边的人岂不是更多。
　　吃完午饭。
　　其他人回去，方舟带着唐糖去了启航传媒。
　　下午开会的时候，赵小童也到了。
　　公司领导层参与会议。
　　会议上。
　　方舟公布了新股东。
　　这样一来，公司就有四位股东了。
　　公司的普通员工，对于股东是谁不感兴趣，不过对于老板说的又有新的工作策划还是很开心的。
　　就在不久前。
　　《云丝》完结之后。
　　公司又有一部新的电视剧和一部新电影立项。
　　而现在，老板说还要制作一个全新的综艺节目，和以前完全不一样的。
　　现在公司处于全负荷运转状态。
　　而且人还不够。
　　最近公司已经在招人。
　　公司规模越来越大，运行越来越好，这才是大家关心的。
　　下午会议结束之后，方舟又把公司的策划都结合起来，对《跑男》的拍摄进行了细致的讨论。
　　等他回到宿舍。
　　已经是晚上八点多了。
　　此时新生宿舍这边很热闹，不少人穿着领回来的迷彩服在走廊上走来走去。
　　那模样，还有几分得意和新奇。
　　不少人拍照发消息。
　　方舟暗笑。
　　让他们先开心吧。
　　毕竟苏京也是有名的大火炉。
　　虽然已经是九月，根据天气预报的消息，最近这段时间苏京的最高温度还有三十七八度。
　　火炉专治各种嘴硬。
　　希望到时候往医务室抬的人能少点。
　　已经顺利上岸的方舟，此时自然是可以笑看这些祸到临头不自知的家伙的。
　　不过刚到宿舍。
　　就被另外三个牲口围上。
　　“方舟，你不是说你没有女朋友的嘛，竟然欺骗我的感情。”
　　“这种欺骗兄弟感情的行为，应当受到强烈谴责。”
　　“你这样对得起我们嘛？”
　　方舟很无语：
　　“我说了，那不是女朋友。”
　　“就是高中同学。”
　　马小帅第一个跳出来反对：
　　“什么高中同学，竟然还要给你剥虾，我怎么没有这样的女同学。”
　　“有的话给我来一打。”
　　“不要那么漂亮的，有七分漂亮就行。”
　　“人家唐糖对你的意思，狗眼都能看得出来。”
　　“你要么装逼。”
　　“要么睁着眼睛说瞎话。”
　　这孙子骂人！
　　方舟没好气说道：
　　“你是没遇到那么漂亮的。”
　　“其实人要是漂亮到一定地步的话，脾气都还不错。”
　　嗯。
　　唐糖是。
　　方青鳞是。
　　骆乙禾学姐也是。
　　方舟感觉自己总结的没毛病。
　　至少就算不会对任何人都和颜悦色，但至少不会茶言茶语。
　　看到几人一副不依不饶的模样，方舟知道这几个家伙肯定憋着什么其他的屁。
　　没好气说道：
　　“行了，别逼逼赖赖了，说人话！”
　　联谊！
　　好家伙。
　　原来憋着这个心思呢！
　　马小帅拿出手机。
　　找到今天校园网刚出来的一条消息给方舟看。
　　才刚开学，凭借着一张不太清晰的照片，唐糖成为新晋校花。
　　这就是一些无聊的学生弄出来的。
　　不过这种帖子。
　　在学校这种环境自带热度。
　　放出来不久，就有人把唐糖和之前师大两位校花拿出来比较。
　　一位是外国语学院今年大三的学姐刘心雨，另一位是新闻与传播学院大四的范小瑶。
　　照片只是随手一拍。
　　唐糖穿着酒红色A字裙，雪纺衬衫。
　　刚从校园超市出来，手里还拿着一根雪糕。
　　身边有冯馨和冯怡这对可爱系双胞胎，还有颜值不低的花客在旁边，依然那么的出众。
　　和精修过的两位原校花相比。
　　依然不在话下。
　　谁的含金量高一目了然。
　　也因为这张照片，商学院201新生宿舍，成功被封为美女宿舍。
　　因为方舟的关系，这三家伙想联谊也在情理之中。
　　看着三张认真脸。
　　方舟奇怪的看着马小帅：
　　“今天林玉婷不是找你了，你还这么积极向想要联谊。”
　　“渣男！”
　　马小帅脸皮够厚。
　　“你想多了，就是想多认识一些朋友。”
　　“我家里是做生意的，多认识商学院的朋友，有利于能力和修养的提高。”
　　其实马小帅没好意思说。
　　下午方舟他们离开。
　　林玉婷和张林芝两人也走了。
　　本来林玉婷过来也是带着一些其他心思的，看到了唐糖之后，也断了念想，马小帅的消息也不怎么回了。
　　马小帅心里想吃了苍蝇一样。
　　这事还不好和别人说。
　　方舟看向孙老虎：
　　“你不是有对象了？”
　　“听他们说联谊，你两眼放光是什么意思？你这样对得起你媳妇不。”
　　孙老虎难得脸红：
　　“学习，学习。”
　　“我是抱着和小帅一样心态的。”
　　方舟摆摆手说道：
　　“军训还没开始呢，联谊的事情以后子再说。”
　　马小帅正在翻手机看校园网。
　　突然刷到一条消息。
　　惊讶说道：
　　“方舟，你的妹妹方青鳞也成了苏京大学校花了啊。”
　　“你们家是厉害了啊。”
　　“颜值担当。”
　　“妹妹是校花，嫂子是校花，哥哥还是校草。”
　　听到校草这哥词，方舟想到了“天涯何处无芳草，何必单恋一枝花”这句话，心里就忍不住一个激灵。
　　拿起手机查看了一番。
　　找到了那个帖子。
　　因为附近都是在一起的几个学校，几个学校之间的消息都是互通的。
　　平时几个学校之间没少发生一些类似“我们校花第一，不容反驳。”“最美校花原来在我们学校”之类的争论。
　　一张帖子里面果然有张青鳞的照片。
　　只是一张侧颜的。
　　应该也是路人偷拍的。
　　方舟还想着，青鳞那丫头本来不喜欢这些事情，怎么会参与这种无聊的竞选。
　　下面讨论的人自然很多。
　　马小帅问到：
　　“方舟。”
　　“以前看到你妹妹的采访。”
　　“采访中，你妹妹说她哥比她厉害很多，不会说的是你吧？”
　　方舟瞥了马小帅一眼，不屑的说道：
　　“难道你不知道？”
　　“敬爱的哥哥，是妹妹心中永远的神。”
　　马小帅眨了眨眼睛。
　　有这说法？
　　他没有妹妹，所以也不知道。
　　不过想想自己要是有这么漂亮又这么厉害的妹妹，那确实是最好的装逼挂件。
　　就如同卡牌游戏，这就是自己杀手锏，无敌卡牌。
　　每次遇到危险的时候。
　　就可以丢出卡牌。
　　去吧，妹妹！
　　通杀！
　　正YY着呢。
　　就看到孙老虎幽幽的看着方舟。
　　“别以为我妹妹啊。”
　　“我和我妹妹就是从小打到大的，每次我赢了她就不讲武德，找两个老家伙制裁我，幸亏后来她嫂子能管得住她。”
　　听说老虎也有妹妹。
　　孟德本来满怀希冀的看着孙老虎。
　　只是看了看老虎的这张脸，顿时就泯灭了心中所有的幻想，摩拳擦掌等待着联谊。
　　这时候，有人从外面进来。
　　是隔壁宿舍的刘凯。
　　就是之前班会上，说自己休学在社会上混了一年的那个人。
　　进来之后满脸带笑的说道：
　　“哥几个。”
　　“要不要办手机卡。”
　　“从我这边办卡，可以给你们最大折扣的优惠，送最多的话费。”
　　“还可以给你们最实惠的套餐。”
　　“都是同学。”
　　“肯定给最好的。”
　　方舟挑了挑眉，没想到才刚到大一，就开始办电话卡了。
　　看来之前他说在社会上混了一年。
　　也不是没有道理。
　　一般的大一新生来了之后，都想着上网玩游戏和找女朋友，就算是想兼职赚点钱，也都是想着发传单或者是找个家教补课什么的。
　　师大的学生。
　　可能是因为挂着师范这个名头。
　　在家教市场上还是有着挺大优势的，比对面苏京大学的还吃香。
　　不过刘凯来宿舍，肯定是来错地方了。
　　孟德和孙老虎没手机。
　　马小帅就苏京的。
　　至于方舟。
　　根本就不在乎那点话费的优惠。
　　换了手机卡之后，还要弄一些东西，挺不方便的，所以刘凯注定是没有结果的。
　　刘凯倒也不气馁，看没人要办卡，依然笑着说道：
　　“那行。”
　　“以后要是有需要也可以找我。”
　　“就算是要买优盘，或者买手机什么的，也可以找我，对了，都是大学生了，不知道有没有小雨伞需求的，要是要我这边都有。”
　　“超薄，价格低还爽感强。”
　　好家伙。
　　方舟笑道：
　　“刘凯你可以啊，业务还挺多。”
　　“那行，以后要是有需求肯定找你，暂时刚来，也不知道有什么需要的。”
　　感谢“吾之向往唐代人”“书友20230302020825416”“DLW”“书友20191225104653519”“书友20190709112725861”“心向二次元”“一天无无一”的月票，感恩！

第114章 校花送奶茶？到底谁TM是方舟
　　等刘凯离开。
　　孟德露出羡慕的神色：
　　“这个刘凯确实挺厉害的，才大一就开始做生意。”
　　“听说不少同学在他那里办理新的手机卡，比外面要便宜很多，三百块钱的话费，分六个学期返还什么的，反正挺便宜。”
　　“不过他这能赚到钱嘛。”
　　方舟笑笑：
　　“有的赚，而且还不少。”
　　“要是他真的有门路，而且能办个百十来张，学费肯定是赚回来了。”
　　这些东西方舟自然没弄过。
　　前世没这活络的想法，不过也听说过。
　　嗯~~~
　　前世写小说查过。
　　很多重生文的主角都是靠这个赚第一桶金的。
　　不过真的操作起来，也不是那么容易，对于方舟来说，肯定没码字来的舒服。
　　孙老虎也有些感慨。
　　他家条件一般。
　　还想着在大学能找个兼职。
　　不过他见识有限，能想到的，也不过是在大学里面当家教，发传单，当服务员这些。
　　现在看到人家脑子活，也挺羡慕。
　　明天就要军训。
　　孙老虎突然想起一件事：
　　“方舟，辅导员和我说你不用参加军训。”
　　“为啥你这么牛逼，都不用参加军训，听说一般人可没这待遇。”
　　方舟摆弄着电脑说道：
　　“院长找我给他弄下东西，特批不用军训。”
　　宿舍三人顿时来了精神：
　　“你认识院长？”
　　“怎么认识的，都没听你说。”
　　孟德直接说到：
　　“那要是我期末挂科的话，找你好事不？”
　　方舟没好气看着孟德：
　　“瞧你那点出息。”
　　“你要真挂科，出门可别说是和我一个宿舍的，丢不起那人。”
　　被方舟插科打诨，大家倒是也没再追问。
　　对于方舟不用军训也没啥羡慕。
　　反倒是感觉。
　　军训也是大学生活的一种体验。
　　没有参加过军训的大学，是不完整的，希望过几天还能这么想。
　　生活街。
　　四位女生一路走一路聊着天，每个人手中都拿着一杯奶茶。
　　一个皮肤有点黑，有点国字脸女生。
　　奇怪的看向隔壁女生：
　　“老大，怎么突然想到请我们喝奶茶了，这可是我们认识一年多第一次啊。”
　　被称为老大，一路走来被注视最多的女生是骆乙禾。
　　看着对面不远处的师大。
　　淡淡笑道：
　　“请你们喝奶茶还这么多话。”
　　冯丽丽不服气说道：
　　“什么奶茶哦，我的明明是柠檬水，还只给三分糖，好酸。”
　　“老大哪有你这么请客的，不能自己选想喝的种类，关键连几分甜你都要把控，感觉你今晚有点奇怪啊。”
　　旁边双马尾腐女徐诗媛晃了晃杯子一脸得意：
　　“还是老大对我好。”
　　“给我一杯椰奶的烧仙草，最适合我这样的小仙女了。”
　　“老大你是不是对我有特别的感情。”
　　“伦家……答应了啦。”
　　啪。
　　骆乙禾毫不怜悯将可爱的一张脸推开。
　　“喝你的奶，多补补。”
　　马杰奇怪：
　　“我的是果汁，老大你竟然选绿豆汤，四个人都不一样，难道是有什么说法不成？”
　　四个人在一张桌子旁坐下，有一句每一句聊着。
　　明天正式开学。
　　大家刚从老家回来。
　　这么长时间没见还是有点感慨的。
　　晚上骆乙禾说请很奶茶，其他三人都非常的兴奋。
　　冯丽丽连一个暑假没见面的男友都让他等着，不要打扰她好不容易能和老大出来的机会。
　　此时在路边坐着。
　　而且四人里面有三人颜值都很高。
　　路过的老生几乎都知道骆乙禾，经过的时候小声的议论。
　　时不时能听到他们提到“骆乙禾”的名字。
　　冯丽丽突然说道：
　　“听说我们学校来了个和老大一个级别的校花，也不知道是真的还是假的。”
　　“高考的成绩比去年老大还要牛。”
　　骆乙禾嘬了一口绿豆汤。
　　感觉味道有点淡，也不知道方舟会不会喜欢。
　　淡淡的的说道：
　　“知道啊，方青鳞嘛，之前成绩就挺好，人也漂亮，没想到会到我们学校来。”
　　“听说清北都上门邀请了，她都没有去。”
　　马杰惊讶：
　　“老大你也知道？”
　　“我还以为你不会关心这些事情呢。”
　　旁边徐诗媛道：
　　“老大肯定知道啊。”
　　“你们还不知道？那个方青鳞和老大是一个中学的，是老大学妹呢。”
　　冯丽丽和马杰一阵愕然，还真不知道这事。
　　刚想细问。
　　骆乙禾一句话就把三人震惊了。
　　“你们说，这种天气军训，就我们手中这几样，男孩子最喜欢哪一种？”
　　什么？
　　冯丽丽她们被硬控了几秒。
　　纷纷追问骆乙禾这话到底是什么情况。
　　本来她们就感觉不对劲，现在骆乙禾突然说出这话，那肯定有情况啊，实锤了！
　　骆乙禾却看向马路对面。
　　那是师大校园。
　　“也不知道方舟现在在干嘛。”
　　骆乙禾一瞬间突然有现在就找过去的冲动。
　　转头。
　　看到三张模糊的脸。
　　骆乙禾突然抓着徐诗媛的手说道：
　　“我们猜拳玩。”
　　“剪刀、石头、布。”
　　“你是石头，我是剪刀，诗媛厉害啊，你赢了。”
　　冯丽丽和马杰目瞪口呆的看着徐诗媛被骆乙禾死死抓着不让松开的“石头”，而徐诗媛自己也很迷糊。
　　不知道骆乙禾要闹哪样。
　　骆乙禾松开手。
　　看着对面师大说到：
　　“我输了，诗媛给出的惩罚，就是明天给对面师大随机一位大一的男生送一杯奶茶。”
　　“虽然我犹豫了，不过我是个愿赌服输的人。”
　　“毅然接受惩罚。”
　　“嗯，这么艰难的决定了。”
　　“走，回宿舍！”
　　看到骆乙禾起身离去的背影，三人一脸懵逼。
　　好一会之后冯丽丽才惊醒：
　　“大情况。”
　　“我们成工具人了。”
　　“这肯定是老大的阴谋，把我们当工具人。”
　　“老大你等等，说清楚到底什么回事啊，明天你真要去师大啊，上午还有课呢。”
　　前面骆乙禾的传来：
　　“明天你们帮我答到好了。”
　　三个人哒哒哒的小跑着跟上骆乙禾。
　　徐诗媛跳到骆乙禾前面，转过身倒着走要拦住骆乙禾：
　　“老大你说，你到底要给谁送奶茶。”
　　骆乙禾伸手推着徐诗媛脑袋，把她的双马尾拨弄的左摇右晃：
　　“说了随机了。”
　　三人看骆乙禾的表情不似作伪，不由得面面相觑。
　　事情大条了。
　　以骆乙禾的性格既然说了，那肯定就是真的了，她要给师大一位新生送奶茶，到时候肯定会成为校园头条。
　　她可是大学城几所大学都知道的校花。
　　也是苏京大学很多人女神。
　　这么干。
　　想不轰动都难。
　　想到骆乙禾性格，冯丽丽他们头疼。
　　老大的性格飘忽又独特，完全猜不透她想什么。
　　大一刚到学校不久，接了一个家教的兼职，听说两个月时间把一个学渣小太妹给改造了。
　　两个月的家教时间结束。
　　那小太妹跑到学校，哭哭啼啼找骆乙禾说继续补习，被撵走了。
　　走的时候还大叫。
　　说一定会考上大学让骆乙禾看。
　　后来，骆乙禾又接过不少其他的兼职工作。
　　当服务员，发传单。
　　一些计算机程序的外包单子。
　　好像什么活她都想要试试，但又不会专注于一个事情，而偏偏做一件事的时候又非常的认真。
　　这也是舍友都看不懂的。
　　像是天上云，握不住抓不着，偏偏又这么漂亮，还这么让人想亲近。
　　也像致命又诱惑的罂粟，让人欲罢不能。
　　……
　　军训第一天。
　　方舟知道自己失算了。
　　其他人都去军训，他在宿舍码字。
　　黄媛突然打电话过来，说让他到楼下去帮个忙。
　　等到了楼下之后才知道，原来黄媛让他当搬运工，给军训的同学送一些水过去。
　　方舟无语：
　　“你就把我当搬运工啊。”
　　黄媛笑嘻嘻：
　　“哎呀，就当时给班级做一下贡献嘛。”
　　“你都没有参加军训，就稍微出点力，同学们都会感激你的。”
　　方舟撇了撇嘴。
　　这会才九点多，不过外面已经三十四五度了。
　　方舟也没有拒绝，不过约法三章：
　　“今天第一天，我可以帮这个忙，不会后面让他们自己早上把水带过去。”
　　宾果。
　　黄媛答应了。
　　经过药店的时候，方舟转弯走进去，黄媛有些奇怪跟着进去。
　　到里面看到方舟正在让店员拿几盒藿香正气水。
　　见状，
　　黄媛有些羞赧。
　　她也是一次当新生辅导员。
　　这些事还这没想到，还不如方舟想的细致。
　　两人拎着藿香正气水离开。
　　黄媛不禁感慨：
　　“你不当班长可惜了。”
　　方舟瞥了黄媛一眼，没好气说道：
　　“是不是我当班长，你就轻松了，想的倒是挺美的，我这是给你和其他同学成长的机会。”
　　黄媛一滞。
　　校园超市里。
　　方舟搬了五扎水，黄媛还想着是不是拿冰的。
　　刚开学，都知道要军训，校园超市确实有不少冰的水，方舟摇头：
　　“到外面一会也热了。”
　　“更何况。”
　　“班级那么多女生。”
　　“万一有不能喝冰的呢。”
　　黄媛诧异看向方舟：
　　“这你都懂？”
　　“平时没少在女生身上下功夫啊。”
　　毕竟在中学阶段，一般男生是真不知道这些女生的事情，只有那些交过女朋友，而且是深入交流的人才会懂这些。
　　黄媛有此猜想也正常。
　　方舟没搭理她。
　　又拿了两支马克笔。
　　见黄媛不解的看着自己，方舟指了指那些水：
　　“又不懂了是不，我教你，水的瓶子都一样，放到一边容易混了，写上自己的学号这样好分辨。”
　　“看啥，那个小本本记下来。”
　　“啥也不是。”
　　此时两人正在收银台。
　　开学第一天，又是上午，此时超市里没几个人。
　　收银员听了两人的话，见更显成熟的黄媛一脸憋屈的样子，有些忍俊不禁。
　　结完账之后。
　　这水要怎么送到操场是个问题。
　　方舟看旁边放着一辆小拖车，向店员借用，店员表情有些为难。
　　到不是怕故意不还。
　　但这是店里的，说不定有货送到就要用。
　　大学生性格懂的都懂，有时候真忘了还，或者是晚送过来，耽误了店里的事情，她一个店员也为难。
　　方舟掏出两百块放在柜台上。
　　“这是押金。”
　　“等会我们送完水就把车还回来。”
　　看到男生气质沉稳，而且办事这么敞亮，店员也爽快的答应了。
　　黄媛见状，嘴里嘀咕什么“钞能力”。
　　心里也感觉方舟的办事能力。
　　五扎水放到拖车上，方舟拉着车，黄媛在旁边扶着，一起向操场方向走去。
　　一路没什么人，黄媛突然有些吞吞吐吐说道：
　　“那个……”
　　“那个网站上面，怎么就只能看一分钟啊。”
　　嗯？
　　方舟愣了下。
　　才明白黄媛说的是什么。
　　狐疑的看着黄媛，难怪刚才看到黄媛，感觉她有些萎靡不振的。
　　难道是打开新世界大门，有些欲罢不能？
　　不会昨晚一晚没睡吧！
　　方舟的目光。
　　看向黄媛扶在纯净水上的手。
　　有些嫌弃的说道：
　　“你没干什么奇怪的事情吧。”
　　黄媛并不是什么都不懂的小白，何况经过昨晚的学习，她也明白方舟刚刚的话是什么意思。
　　像是被踩到尾巴的猫。
　　满脸通红说道：
　　“你胡说什么！”
　　“早上我洗过手了，不是，我什么都没干。”
　　方舟也不管她干没干，见黄媛有些心虚的模样，啧啧说道：
　　“看你这样子估计没睡多长时间。”
　　“一部片只能看一分钟。”
　　“一晚上换多少了。”
　　“没看出来，你还挺好学啊。”
　　眼看辅导员都要红温了，方舟连忙岔开话题说道：
　　“那网站应该提示你充会员的吧，充会员就可以解锁全片了，你这都舍不得？”
　　过了一会。
　　黄媛小声说道：
　　“我看是跳出来的要充值的，怕是骗子，没敢点。”
　　没想到警惕性还挺高。
　　方舟摆手说道：
　　“人家这是正规网站，比你还痛恨骗子，你就放心吧。”
　　黄媛用奇怪的目光看向方舟：
　　“正规？”
　　方舟理所当然道：
　　“当然是正规网站了。”
　　“人家是要靠信誉赚钱，比普通商家还看重信誉呢。”
　　“还提供各种贴心的服务，你充会员的话，人家还会贴心的发几个备用网站给你，防止网站被封了你找不到回家的路。”
　　“主打一个贴心服务。”
　　“给客户一个极致的观感体验。”
　　……
　　教学区。
　　一道水蓝色的身影不紧不慢的走向操场，手里拿着一杯加冰的金桔柠檬水。
　　外面炎热的温度，让柠檬水的杯壁上快速凝上了水汽。
　　凝结的水珠缓缓顺着杯子边缘滑落。
　　均匀滴在去操场路边。
　　操场很热闹。
　　远远就能听到新生们斗志昂扬喊口号的声音。
　　操场是用绿色铁丝网围起来的，在门口的地方，有几位高年级学生会的成员在门口守着。
　　一把遮阳伞。
　　一张桌子几张椅子。
　　桌子上放着各个院系和班级的花名册。
　　骆乙禾拎着柠檬水过来，远远的就被守在门口的师大学生会成员看到。
　　见到那靓丽的身影。
　　这些学生会的成员还在讨论。
　　猜测这位美女是不是来操场，手里的奶茶是不是要送给操场上某个人的，大家心里还在暗暗羡慕那位男生。
　　这种秀恩爱的方式，就遭人嫉妒啊！
　　等骆乙禾慢慢靠近。
　　嫉妒心更强了。
　　因为他们发现，这送水来的女生远远看着就很漂亮。
　　当骆乙禾到了近前，这些人傻眼了。
　　也认出了送奶茶人身份。
　　“骆……骆乙禾？”
　　骆乙禾是苏京大学有名的才女和校花。
　　虽然这一片是大学城，大家都是学校的学生，而且附近几所大学都不差，但学校也是分三六九等的。
　　无疑。
　　苏京大学就是稳居龙头发那位。
　　而骆乙禾这位苏京大二的校花，无疑也是最耀眼的那一个。
　　校园网上关于骆乙禾的传闻有很多。
　　什么才女啊。
　　什么有亲和力却又神秘啊。
　　什么学长在楼下摆花瓣蜡烛拉小提琴求爱啊。
　　什么身家过亿的企业家，开着豪车到校园等待，却根本没得到回应啊之类的话题。
　　现在还在校园网上挂着。
　　那她此时来。
　　还拎着一杯奶茶……
　　事情大条了啊，今天要有大瓜要爆！
　　骆乙禾冲门口几人笑笑：
　　“你们好，请问汉语言文学专业的班级在哪里？”
　　几人手忙脚乱的给指路。
　　骆乙禾道谢，向学生会指的方向走了过去，身后几人顿时议论开了。
　　“你们猜骆乙禾来干嘛？”
　　“还能干嘛，没看到她带着奶茶来的。”
　　“不会吧，她在学校一年从来没有传出绯闻，难道是在等她的学弟，白月光？”
　　“不过这学弟有点逊啊，竟然是我们学校的。”
　　“傻了吧！”
　　“就是我们学校的才爽啊……”
　　按照指的方向，骆乙禾找到了正在角落中休息的汉语言文学专业的人。
　　一路走过来，收到了无数注视的目光。
　　骆乙禾也不在意。
　　到了汉语言文学专业不远处，骆乙禾向那边看去。
　　大部分是女生，男生只有十来个人，很好找，不过看了一眼，并没有看到方舟的身影，骆乙禾不禁有些疑惑。
　　猜着是不是走错了。
　　这时候。
　　肖琳起身过来：
　　“学姐，你是在找人嘛？”
　　新生都在军训。
　　这位一看就是学生，又没穿迷彩服。
　　肯定是学姐无疑。
　　此时，不光是汉语言文学专业的，旁边班级不少人，此时也都看向这边，竖起了耳朵。
　　这些新生到学校之后，也会看校园网论坛。
　　众所周知。
　　特别是在开学季。
　　校园网热搜第一绝对是“校花”这个词。
　　所以虽然才刚到学校，很多人已经把自己本校以及附近几所大学的校花的资料弄到手了。
　　照片自然也是少不了的。
　　不少人已经认出来，此时出现在师大操场的，竟然是隔壁苏京大学的校花。
　　对于她找到这边，很多人都好奇。
　　骆乙禾看着这位短发女生，疑惑的问到：
　　“请问你是汉语言文学专业的？”
　　肖琳点头。
　　骆乙禾更奇怪了：
　　“请问，方舟在嘛？”
　　旁边顿时响起了一阵激烈的讨论。
　　本班级的人，都是在讨论：这位隔壁校花，找方舟干嘛，他们认识？
　　至于其他专业偷听到的人。
　　只有一个疑问：
　　“这个方舟，到底TM的是谁！”
　　307宿舍的人，听到骆乙禾发问也懵了。
　　此时知道她是找方舟的，这三个人有些骄傲又有些心酸。
　　骄傲的是。
　　苏京大学的校花来是找自己宿舍人的。
　　心酸的是，找的不是自己。
　　此时他们心里也打鼓：方舟那家伙，真就这么抢手，连外校的校花都找过来了！
　　你小子还有没有点公德心了。
　　想想唐糖吧！
　　这是脚踏两条船知道不知道！
　　三人想到同样那个出众，和眼前这位风格迥然不同的唐糖，心里颇不是滋味。
　　不过马小帅还是站起身走过来说到：
　　“你找方舟是吧。”
　　“我是他的舍友，他不用参加军训。”
　　“你找他是有事情吗，要不要打个电话问问他在哪？”
　　虽然这么说，马小帅却瞥了眼还没开封的奶茶，哪里还不知道这位找方舟是干嘛的。
　　骆乙禾笑笑道：
　　“他不用参加军训？”
　　奇怪吗？
　　好像也没那么奇怪。
　　那家伙好像一直就挺出人意料的。
　　骆乙禾淡然的摆摆手：
　　“我和他是高中校友，比他高一届，就是知道他到我们师大了，过来看看。”
　　“不过他不在就算了，谢谢你了。”
　　此时大家都竖着耳朵。
　　听说方舟和骆乙禾是校友，倒是有些恍然。
　　只是对方舟情况比较了解的307成员，此时都要忍不住翻白眼了。
　　好熟悉的台词。
　　好像昨天见到唐糖的时候。
　　她也是这么介绍，说是高中的同学，只是这位是方舟学姐，和唐糖是同一个级别的美女。
　　再想想方舟的妹妹方青鳞，好像也是苏京大学新晋校花。
　　三人麻了。
　　这是什么神仙学校。
　　专门盛产帅哥美女的嘛，直接出了三位校花一位校草。
　　旁边偷听的那些人也无语了。
　　虽然骆乙禾说的有理有据。
　　但大热天你拎着一杯奶茶，从苏京大学一路跑到我们学校来，说来看望学弟，这是上坟烧报纸你糊弄鬼呢！
　　你是聪明。
　　但不能把我们当傻子。
　　虽然心里腹诽，但无疑，此时大家都羡慕那位叫方舟的小子。
　　这种人，就应该拿出去枪毙一百次！
　　看方舟不在。
　　骆乙禾笑笑准备离开。
　　眼尖的马小帅正好看到拉着小拖车在操场门口登记，正准备进来的方舟和黄媛。
　　连忙指着那边对骆乙禾说道：
　　“学姐。”
　　“那不是方舟嘛，他来了。”
　　方舟感觉就挺懵逼。
　　被黄媛拉来当苦力也就算了。
　　结果拖着水来，准备饲养自己班级这些牲口们，还没到面前呢，就感受到一路嫉妒的的目光。
　　有人嘴里还嘀咕：
　　“这就是方舟，也就那样嘛。”
　　方舟还奇怪。
　　一抬头。
　　就看到穿着水蓝长裙的熟悉身影。
　　惊讶道：
　　“学姐！！！”
　　感谢“书友20210510010952438”“闲来无事做书虫”“HUK”“书友20220315111823287”“DLW”的月票，感恩！
　　感谢“一元一串”大佬的打赏，感恩！

第115章 校花的感情太激进
　　“各位同学，水在这边，有需要的同学自己来拿。”
　　“没有喝完的水，自己在上面做好标记，防止拿错了，另外有谁感觉身体不舒服，头晕眼花恶心不舒服的，来拿一瓶藿香正气水。”
　　方舟在前面招呼。
　　把水搬下来放在旁边班级队伍的旁边。
　　另外，把藿香正气水也放到旁边，叮嘱孙老虎上午结束，要把东西都带回去。
　　等方舟忙完，骆乙禾拿起手中东西递给方舟：
　　“金桔柠檬水。”
　　“五分甜，听说很解渴。”
　　方舟愣了下，拉着骆乙禾往围栏边靠了靠，这样也不会那么显眼，
　　小声问道：
　　“学姐，你这是干嘛？”
　　骆乙禾淡然道：
　　“和舍友打赌，输了。”
　　“我舍友让我给你们学校大一新生送一杯奶茶，这不想到你了。”
　　“这样完成赌约又不显得尴尬。”
　　声音不大，刚好能让附近的人听到。
　　有这回事？
　　方舟表示怀疑。
　　看到骆乙禾看向自己狡黠的眼神，方舟总感觉哪里不对劲。
　　不过一直在偷听的那些人，听了骆乙禾的话之后才恍然大悟——原来是这么回事。
　　他们还以为苏京大学校花真追自这个人呢！
　　原来是挡箭牌。
　　周围的同学算是再一次认识了方舟。
　　好奇的看着方舟。
　　此时这家伙正有限的嘬着冰镇柠檬水呢
　　其他人虽然羡慕，但又能怎么办，谁让人家有个这么好的学姐呢。
　　眼看自己的任务完成。
　　方舟对黄媛说道：
　　“辅导员，等会你不要忘了把小拖车还了。”
　　嗯？？
　　旁边的人惊讶于方舟和辅导员说话的语气。
　　黄媛看到方舟嚣张的模样，心里MMP，不过嘴上还客气的说道：
　　“行，你去忙自己的事情吧。”
　　“不要忘了还有两百押金。”
　　“我知道。”
　　黄媛的牙咬的多少有点紧，恨恨盯着方舟。
　　方舟也不在意，嘬着柠檬水和骆乙禾一起离开了操场。
　　别说。大热天喝一口冰镇柠檬水。
　　确实挺爽的。
　　到了操场的外面。
　　方舟带着骆乙禾找了个阴凉地。
　　挑眉看过去：
　　“说吧，这是咋回事啊？”
　　骆乙禾背着手，在方舟面前一颠一颠的说道：
　　“追你啊。”
　　“怎么，不行嘛？”
　　“想到你来苏京了，突然就想过来看看你。”
　　方舟也挺无语的，不过想想骆乙禾的性格，这种事她确实干得出来。
　　不过要说追……
　　方舟真不知道这是真是假。
　　至少上一世乃至这一世，这是第一个明着和自己说这话的人。
　　更何况，自己和骆乙禾关系没到那一步，前身倒是写情书给她，只不过那是一个悲伤的故事。
　　对于骆乙禾为什么说要追自己，方舟真想不通。
　　是因为自己之前帮助他们家？
　　那也不是。
　　骆乙禾不会用这种方式“报恩”，这就更想不通了。
　　方舟摸了摸鼻子岔开话题问道：
　　“今天刚开学，你没课？”
　　“逃课了！”
　　这么理直气壮，而且还是从一个漂亮女孩子口中出来，方舟也是第一次听到。
　　只能微微有些无奈说道：
　　“那真是受宠若惊。”
　　很奇怪。
　　在一些人面前，方舟很能放得开，比如说面对辅导员黄瑶，或者是那些普通同学的时候，方舟都很淡然。
　　但在有些人面前，方舟却下意识的收敛。
　　比如说骆乙禾，比如说唐糖。
　　面对直白的骆乙禾。
　　方舟一时间不知道要说些什么。
　　就在方舟思索要说点啥的时候，手机响了，是何琴打来的。
　　她打电话过来，是因为《鬼吹灯》第二卷要出版了，出版社这边的意思，是打算搞一个书友见面会。
　　本来方舟在南吴的时候，这些不方便。
　　现在到苏京了。
　　而且书友们很热情。
　　所以何琴就有了这个想法。
　　“就弄一个小型的，时间你来定，人数你来定，地点的话，你看在哪方便都行，酒店或者是在图书馆，时间很短，不耽误时间。”
　　电话那头，何琴不停的劝说。
　　方舟想了想。
　　点头答应下来：
　　“那就这周日，如果你们能协商好，地点就在图书馆吧。”
　　“人员也不要多，一百多人就行。”
　　听到方舟终于答应，何琴连声应和。
　　方舟的要求全部都答应。
　　现在的方舟。
　　已经不是一开始需要拿试卷和借车才能提升签约话语权的那个高中生了。
　　现在方舟虽然本人低调。
　　但他已经确实是一位知名作家和编剧。
　　其他出版社都很羡慕江南人民出版社的运气，也就是在方舟不出名的时候搭上这么一个摇钱树。
　　何琴停顿了下问道：
　　“最近有人联系我们出版社，想拿下《鬼吹灯》的电影版权。”
　　“你太低调，人家都问到我们这边了。”
　　“我怎么回人家。”
　　方舟想了想让何琴拒绝：
　　“还是算了，暂时时机还不成熟。”
　　虽然现在《鬼吹灯》看着挺火，不过也只是在一个小圈子里流传。
　　在外面的影响还没那么大。
　　现在拍成电影。
　　效果没那么好，票房不一定爆。
　　而且前世，这也算是一个大IP，有几部电影票房都不错，方舟完全可以留着，等以后公司自己拍摄。
　　挂断电话。
　　骆乙禾看着方舟问道：
　　“是你的第二部书要出版发行了？”
　　方舟点了点头，说道：
　　“出版社那边想搞一个书友会，这样不是他们第一次提这事了，给我帮忙也不少，就答应在图书馆举办一个。”
　　之前骆乙禾已经知道了方舟是《鬼吹灯》作者的事。
　　所以方舟也没感觉奇怪。
　　骆乙禾笑着问道：
　　“我有个舍友还是你的书迷呢，能加两个名额不？”
　　方舟笑道：
　　“到时候去是了。”
　　骆乙禾笑着摇头：
　　“她不知道我认识你这个大作家。”
　　“到时候我和她两人过去，给她一个大惊喜。”
　　对于女孩子之间的事情，方舟也不了解，既然骆乙禾这么说，方舟点头道：
　　“那行，回头你到地方说一声就行。”
　　……
　　上午操场那一幕。
　　还是被人捅到了校园网上。
　　“苏京大学校花，倾心师大大一新生，亲自过去送奶茶”
　　标题很有爆点。
　　要是平时，肯定不会有人相信。
　　但这个帖子里面附上了一张照片，正是骆乙禾和方舟两人从操场离开时候的照片。
　　虽然拍摄距离有点远。
　　但只要稍微熟悉。
　　一眼能从侧眼中看出照片中女孩确实是骆乙禾。
　　而因为角度问题，照片中并没有露出男生的脸，只有一个背影，不过这就足够了。
　　这个帖子无疑在校园网引起了巨大的轰动。
　　本身骆乙禾就很出名。
　　也是不被金钱腐朽的代表。
　　追骆乙禾的人里面，各种类型的男生都有，就没有一个能让骆乙禾心动的。
　　曾经有个传言。
　　传说是骆乙禾自己说的。
　　她心怡的是那种心灵契合的灵魂伴侣，如果有那样的男生，她会自己主动倒追。
　　虽然离谱。
　　但只要稍微了解。
　　都会感觉，这确实是骆乙禾能干出来的事。
　　很多人也会猜想，到底什么样的人才会让骆乙禾心动，难道那个男生出现了？
　　校园网讨论的很激烈。
　　师大的学生像是重要比赛击败了苏京大学一样欢欣鼓舞。
　　在校园网上各种欢呼庆祝。
　　只不过。
　　这对于苏京大学来说。
　　绝对是一个不能接受的结果，纷纷表示了不信，说那小子就是癞蛤蟆想吃天鹅肉。
　　线上闹的沸沸扬扬，线下同样有人在讨论。
　　师大七号楼201宿舍。
　　中午吃过饭。
　　冯馨和冯怡两人抱着手机，正在查看校园网的消息。
　　花客站在两人身边蹭个消息。
　　花客自己有手机。
　　是个屏幕都裂了几条纹的很老的智能手机。
　　不过花客没舍得开流量。
　　说来也怪。
　　熟悉了之后。
　　知道花客并不想她表现的那样像个坏女孩，冯馨和冯怡两人也打听过花客的情况。
　　她抽烟。
　　一盒叫煊赫门的烟17块。
　　用花客自己的话说，瘾小，三天一包烟。
　　就算这样，一个月的烟钱就要两百块左右，却舍不得一个月花个二三十开通个手机流量。
　　而且还听说。
　　现在才刚开学，花客已经打听准备找兼职。
　　在她们宿舍。
　　花客也是谜一样的存在。
　　在三个人挤在一起看手机上帖子的时候，唐糖从外面进来。
　　双胞胎的眼神有些闪躲。
　　倒是花客。
　　直接开口问到：
　　“唐糖，你知道了嘛？”
　　“苏京大学的那个校花骆乙禾，今天上午到我们学校，给你男朋友送奶茶。”
　　“现在在校园网都传开了。”
　　唐糖倒是坦然：
　　“我知道。”
　　“我也没想到学姐会给方舟送奶茶。”
　　“在高中时期，我们还是高二的时候，骆乙禾才是学校最亮眼的，和方青鳞两人都是我们学校校花。”
　　“方青鳞是高冷校花，骆乙禾是甜美校花。”
　　“两人的成绩都非常好。”
　　宿舍其他三人才想起来。
　　那骆乙禾也是唐糖的学姐呢，之前都没考虑到这点。
　　花客惊讶：
　　“那你呢？”
　　“那会是什么校花？”
　　唐糖有限脸红：
　　“什么校花啊，我就是丑小鸭，那会我很胖，都一百五十斤了，我同学都叫我胖虎。”
　　“知道高三下学期的时候还是这样。”
　　“那会。”
　　“只有方舟不嫌弃我。”
　　“我也是因为他的话才决定减肥的。”
　　冯馨她们三人面面相觑，没想到这其中还有这样的曲折故事。
　　那唐糖这样，算不算得上丑小鸭逆袭？
　　冯怡不管这些。
　　她们都知道唐糖对方舟的想法。
　　虽然此时校园网上，很多师大的人都故意和苏京大学的人作对，对方舟和骆乙禾送去祝福。
　　但她们是肯定站唐糖这边的。
　　冯怡猜测道：
　　“会不会是，骆乙禾知道方舟现在厉害，有钱，所以才这样的？”
　　唐糖连忙摇头说道：
　　“不会。”
　　“其实……高中时候，方舟给骆乙禾写过情书。”
　　“而且方舟家里很有钱的，我们全校的人都知道，要是真看重他家条件，也不至于等到现在吧。”
　　虽然唐糖心里升起一股危机感。
　　倒是也不会故意诋毁别人。
　　至于说。
　　骆乙禾是因为钱。
　　想象骆乙禾的性格，唐糖也觉得不可能。
　　只要了解了就会知道，那是一个让人生不出厌恶情绪的人。
　　那时候的唐糖身边没有朋友，看到骆乙禾能和任何人成为朋友，就是唐糖羡慕的对象，也想和这样的人成为朋友。
　　只是对方像是白纸。
　　好像完全没有任何的秘密。
　　但又像是烟，能看到，却完全摸不着也看不透。
　　这是什么奇怪剧本。
　　方舟中学期间还追过骆乙禾？
　　舍友狐疑的看着骆乙禾，感觉有些不明白。
　　冯馨她们惊讶于唐糖的态度。
　　冯怡问到：
　　“唐糖，那你喜欢方舟不。”
　　见唐糖毫不犹豫的点头，冯怡压低声音说道：
　　“那我就教你一些有用的东西，追人可不能不好意思，不能被动，你听我说……”
　　外面的人都讨论的这么激烈，处于风暴中心的人自然逃不掉。
　　中午。
　　骆乙禾回到宿舍，就被三人给围上。
　　冯丽丽拿着手机上帖子。
　　给骆乙禾看：
　　“你真给人家送奶茶了？”
　　骆乙禾看了眼冯丽丽的手机，认真点头：
　　“我猜拳输给了诗媛，愿赌服输，是她让我去这么做的。”
　　徐诗媛立即跳起来：
　　“想让我背黑锅，这锅我可不背。”
　　现在校园网都闹翻腾了。
　　师大的人和苏京大的人都展开了骂战，一些性格激烈的人已经让对方爆班级和宿舍，准备去真实一番。
　　这种情况看到的徐诗媛都感觉有些吓人。
　　哪敢背这个黑锅。
　　要是让人知道说是她出的馊主意，让骆乙禾去给别笑的男生送奶茶，那她就惨了。
　　见骆乙禾定定的看着自己，徐诗媛也有骨气：
　　“别看，看我也不会干。”
　　骆乙禾淡淡说道：
　　“《鬼吹灯》第二卷要出版发行了吧。”
　　“听说第二卷发售的时候，会举办一个读者见面会，地址就在苏京。”
　　徐诗媛狐疑的看着骆乙禾，不知道她想说什么。
　　不过作为《鬼吹灯》的狂热粉。
　　这消息她也知道。
　　上午出版社半边刚放出来的消息。
　　徐诗媛点头说道：
　　“确实。”
　　“我看到消息。”
　　“不过具体的时间和地址没说。”
　　骆乙禾发出小恶魔的诱惑：
　　“时间是这周日，地点在苏京图书馆，不过开放的名额有限，只有一百来人。”
　　“可能其中不少还是通过内部渠道获得的入场券。”
　　对于一个狂热粉丝来说。
　　能参加作者参加的书友会那是有着致命吸引力。
　　徐诗媛咽了咽口水：
　　“所以？”
　　“我打赌输了。”
　　“行，你打赌输了，我会在校园网上声明的。”
　　徐诗媛虽然不甘，但还是不争气的答应了，拿起手机开始哒哒哒的打字。
　　马杰看到徐诗媛这么没出息，好笑说道：
　　“你这么喜欢文学。”
　　“当初为什么非要选择计算机专业，选个文科好了。”
　　徐诗媛一边编辑一边说道：
　　“这你就不懂了。”
　　“我看书，就为了探索那种未知的奥秘，让我自己写，就没有那种神秘感和期待，感觉是不同的。”
　　“我可不想把兴趣变成工作，那会破坏我心中的形象。”
　　这事说来没传的那么玄乎。
　　就算是女神。
　　难道人家还不能谈恋爱了？
　　她们三人之所以关心，也是对骆乙禾态度的好奇。
　　关于打赌的事情，就看徐诗媛怎么说了，换个不同的说法，自然就会有不同的效果。
　　马杰惊讶的看着骆乙禾：
　　“你真……追他，那个师大的大一新生？”
　　她们想到了之前骆乙禾说的话，但还是感觉事情有些不可思议。
　　骆乙禾不在意的点头。
　　冯丽丽奇怪：
　　“要是你真决定了。”
　　“应该不会在意别人怎么说吧，怎么还让诗媛故意这么说，这不是你的风格啊。”
　　骆乙禾收拾着桌面说到：
　　“我不在意。”
　　“但还是要安抚啊。”
　　“要不然事情闹大了，对谁都没有好处。”
　　“何况他不喜欢高调。”
　　冯丽丽她们自然知道骆乙禾说的“他”是谁，对这个小男生也生出了无限好奇。
　　不过既然真的和骆乙禾发生牵扯，迟早会见到本人。
　　只是对于骆乙禾说的安抚。
　　有些不明白。
　　不过效果却显现出来。
　　苏京大学，商学院新生宿舍。
　　方青鳞坐在自己的书桌前，虽然穿着迷彩服，依然那么的耀眼。
　　宿舍其他几人在刷着手机。
　　不过。
　　时不时看向方青鳞。
　　她们也感慨，为什么方青鳞只是穿个迷彩服也这么吸引人。
　　能考上苏京大学来的人，大部分在中学时期都是自己学校的学霸，但学霸和学霸也是有区别的。
　　面对方青鳞，这几位舍友都感觉到压力。
　　毕竟高考的分数。
　　她们被眼前的这人硬压了六七十分。
　　而且对方还这么漂亮，报道那天的气场也不用说，一个同样冷艳气质的女人和方青鳞一起来报道。
　　就那份气质就不是不同人。
　　学神。
　　而且还漂亮。
　　平时脸上没什么表情，自然让人感觉不好相处。
　　所以宿舍其他人三位舍友，到现在和方青鳞也没说过几句话，有方青鳞在，宿舍其他人自然放轻手上的动作。
　　这样一来让宿舍气氛也凝重不少。
　　大家通畅默默看书或玩手机。
　　突然有人惊呼：
　　“原来是学姐打赌输了才去送奶茶的。”
　　“我就说嘛，学姐那样的人，怎么会给一个师大的大一新生送奶茶。”
　　旁边两人纷纷询问。
　　方青鳞眼神一动，也默默的打开了手机。
　　很快就刷到了刚在校内网更新，名为“老大大气，愿赌服输”的一个帖子。
　　帖子作者是骆乙禾的舍友。
　　之前发过不少贴子。
　　身份无疑。
　　在这个帖子里。
　　放着一张四人各自拿着一杯奶茶的图片。
　　下面说了：
　　“晚上四个人一起逛街，骆乙禾请大家喝奶茶，后来猜拳万，骆乙禾输了，舍友开玩笑说让给对面师大新生送奶茶。”
　　“本来大家就是开玩笑。”
　　“没想到骆乙禾正的去送了，没想到竟然引起这么大轰动。”
　　对此这位舍友只能说一句：
　　老大大气！
　　在这帖子出来之后。
　　短短几分钟多了上百条回复。
　　大部分都说原来如此，这样就放心了，师大的人真不要脸，竟然癞蛤蟆想吃天鹅肉。
　　不管真相如何，现在有人给这件事一个合理的解释。
　　之前的火药味就散了。
　　方青鳞微微皱眉。
　　其他人对骆乙禾和方舟关系不了解。
　　而且听到一个自己想听的结果，自然就信了，但方青鳞可不信。
　　到骆乙禾的性格，还有老哥之前给骆乙禾还送过情书，要真这么巧合才怪了。
　　方青鳞抽了抽鼻子。
　　小声嘀咕：
　　“什么癞蛤蟆。”
　　“你们才是癞蛤蟆，全家都是癞蛤蟆。”
　　“我哥那么优秀，配骆乙禾绰绰有余好不好，也不对，我哥现在才不谈恋爱呢。”
　　嘴里碎碎念，方青鳞还是不由自主的退出校园网界面。
　　打开微信翻出那人的头像。
　　“哥，骆乙禾在追你吗？”
　　感谢“书友20230507215023186”“当年阳春三月”“麦小颖”“书友20190823085224731”“A随遇而安B”“帅的没人爱”“night”“书友20190511073424377”的月票，感恩！

第116章 大学生创业项目
　　收到青鳞的消息，方舟还有些奇怪。
　　这丫头，以前对这些八卦的消息不感兴趣，这会怎么突然关心，难道是到大学之后闲的？
　　不是。
　　她们那可是苏京大学。
　　都是学霸在一起，不都是要卷起来的嘛。
　　正准备回复。
　　宿舍门口有人叫方舟。
　　到外面，看到宿舍门口有两个不认识的人等着，见到方舟愣了下。
　　门口一男一女，看样子不像新生。
　　这女生竟然能进男舍。
　　方舟奇怪：
　　“你们找我？”
　　“你就是方舟嘛，你好，我是汉语言文学大三的赵妍，这位郑海洋学长，也是和我们一个专业，今年大四，是学校文学社的社长。”
　　那女生开口先是做了自我介绍。
　　方舟一愣。
　　不知道这两人找自己干嘛。
　　文学社在师大还是有着不小的影响力，也算一大势力。
　　班级群里。
　　大家聊天已经提到好几次。
　　好像作为汉语言文学专业的人，都以能加入文学社为荣，班级不少人都准备在文学社招新的时候去碰碰运气。
　　只不过。
　　方舟不知道这两人找自己是要干嘛。
　　叫郑海洋男生的打量了一下方舟，眉头不易察觉的皱了下。
　　打断赵妍的话。
　　转头对方舟说道：
　　“李院长向我们推荐你，说你发表过文章，想来你对文学社也有兴趣。”
　　“你写个申请书，交给我或者赵妍都行。”
　　“回头就算是文学社社员了。”
　　赵妍惊讶的看了郑海洋一眼，似乎有些诧异郑海洋的说法。
　　不过也没有说什么。
　　转头看向方舟。
　　方舟挑眉。
　　明白怎么回事了。
　　看了两人一眼，特别是那个郑海洋，大概能理解他的心理。
　　摆了摆手，完全没兴趣的样子：
　　“不用了。”
　　“我对文学不感兴趣。”
　　“之前发表文章，也只是为了稿费而已，赚点钱花。”
　　“对什么文学社没什么兴趣。”
　　果然。
　　听了方舟的话。
　　赵妍和郑海洋的脸色都有些不好看。
　　在有些人心中。
　　创作这种事。
　　大都是带着一些光伟正的宏伟形象的。
　　提钱是对文学的侮辱。
　　更何况。
　　他们主动找来。
　　竟然被方舟直接拒绝了，郑海洋有些恼火。
　　他以为。
　　凭借文学社名头，还有他这个文学社社长和赵妍这个副社长亲自上门邀请，已经给足了面子，对方肯定倒头纳拜。
　　没想到被拒绝。
　　这是郑海洋没料到的，一时间大脑有些宕机。
　　赵妍连忙说道：
　　“方舟，这是李院长让我们联系你的……”
　　方舟摆手：
　　“不管是谁让联系的，我没兴趣。”
　　说着。
　　方舟转身回宿舍。
　　留下门口两人面面相觑。
　　郑海洋和赵妍显然没想到这个大一的新生这么个性，拒绝的这么直接。
　　虽然心里有些为难，李院长那边可不好交代。
　　不过这会也没脸进去找方舟。
　　皱了皱眉。
　　两人向楼梯走去。
　　宿舍中，方舟知道郑海洋那家伙就是装个逼。
　　说是李院长向他们推荐自己。
　　他猜到大概咋回事。
　　可能是他们找李师朋办事，李师朋向他们提到了自己，估计也想让自己进文学社，李师朋知道自己性格，自然不可能让自己提交申请。
　　郑海洋不知道自己和李师朋具体是什么关系。
　　想着自己是大一的新生。
　　想要拿捏一下。
　　扯着李师朋的大旗，想要给自己一个下马威，这情况很常见。
　　方舟拒绝倒不是因为两人的态度。
　　他确实不感兴趣。
　　宿舍楼下。
　　郑海洋和赵妍两人下来之后。
　　赵妍皱眉看向郑海洋：
　　“上午李院长说了，让我们态度诚恳一点，这个方舟不是一般人。”
　　“你刚才说话的那态度……”
　　“我态度怎么了。”
　　事到如此，郑海洋肯定不可能承认自己态度有问题。
　　有些不爽的说道：
　　“刚才我态度已经很好了。”
　　“而且我们两人一起来找他，你看看他什么态度。”
　　“就算他有些才能，但这样恃才傲物，到我们文学社那就是大爷，这样的人我们也不欢迎。”
　　“你不用担心。”
　　“李院长那边我会去说明的。”
　　赵妍皱了皱眉，总感觉事情有些不对，不过也只能这样了。
　　刚刚的事。
　　对方舟来说就是小插曲。
　　回到宿舍之后再次掏出了手机，想了想，给方青鳞发过去一条消息：
　　“你看到校园网的消息了？”
　　“问这个干嘛。”
　　“闲的慌。”
　　没想到方青鳞秒回：
　　“你不是选择了唐糖了嘛，要是对骆乙禾没兴趣，你应该直接说明。”
　　“脚踏两条船那可是渣男的行为。”
　　方舟：
　　“？？？”
　　“你何出此言呐？”
　　方舟记得，在学期末的时候，青鳞和唐糖见过面。
　　就他那么一个迟钝的人，都能感觉到两人之间的暗潮涌动，这会方青鳞竟然替唐糖说话来了？
　　方青鳞：
　　“难道不是？”
　　“你高考都故意少考一门，不就是为了和唐糖一个学校？”
　　方舟：……
　　是这样嘛？
　　我怎么不知道！
　　方舟也没有想到，因为月月的事情自己没赶上语文考试，竟然被方青鳞这样解读。
　　不会……
　　唐糖也这样想的吧！
　　想到高考之后，唐糖那家伙突然胆子大了不少，还真有可能。
　　这误会有点大了啊！
　　“少胡扯，我都说了是因为睡过了。”
　　本来以为自己这么说方青鳞就不会在纠结这个话题，毕竟那丫头不是八卦的人。
　　没想到这丫头今天像换了个人。
　　继续问到：
　　“唐糖喜欢你，你不会否认这点吧。”
　　“现在骆乙禾也喜欢你，你也知道她的性格，网上的说辞只能骗骗别人。”
　　“现在两个人都喜欢你。”
　　“你选哪个？”
　　“一个是你喜欢的，一个是喜欢你的。”
　　方舟愣了下。
　　知道方青鳞说的“自己喜欢的人”，是指前身给骆乙禾写情书的事。
　　不过现在事实摆在面前。
　　抬头看了一眼。
　　宿舍其他三个人也在。
　　方舟好奇的问那三个家伙：
　　“你们说，选女朋友的话，应该找个自己喜欢的还是应该找个喜欢自己的？”
　　马小帅三人正准备去操场。
　　下午军训快开始。
　　马小帅和孙老虎都是是班干部，要先把水搬到操场。
　　听到这话，三人奇怪看向方舟。
　　不知道这家伙怎么了。
　　孟德刚想发表意见，方舟突然站起身往外走：
　　“这问题问你们也是白问。”
　　“但对于你们来岁，肯定是选择你们喜欢的人了。”
　　孟德不服：
　　“为什么？”
　　方舟声音从外面出来：
　　“就你们这丑样，哪有女孩子会喜欢你们。”
　　艹！
　　这人神经病吧！
　　三人莫名其妙就被这家伙侮辱了。
　　离开宿舍的方舟，看着方青鳞的信息，没好气回复：
　　“小孩子才做选择题。”
　　“不说我了，你感觉怎么样，适应了大学的生活了没，和舍友相处的怎么样。”
　　作为一名合格的哥哥，还是要关心下妹妹的。
　　尽管这关心来的迟了点。
　　宿舍中。
　　方青鳞紧张的抱着手机。
　　听到手机传来动静，连忙拿起手机。
　　看到方舟前面的消息，本来应该被唾弃的渣男言论，但方青鳞看到之后竟然没有太多嫌弃的表情。
　　嘴角反而有些上扬、
　　“这说明，他这家伙也不是那么死板的吧。”
　　只是看到后半部分的消息。
　　方青鳞下意识的看了眼宿舍的其他仨人，皱眉回复道：
　　“她们好像不太喜欢我。”
　　“闹矛盾了？”
　　方舟有些奇怪。
　　方青鳞虽然比较冷漠，不过也不是那种喜欢欺负人的性格，在通常情况下，她反倒会更照顾身边的情绪。
　　难道她宿舍里有那种性格不好的人？
　　方舟微微皱眉。
　　青鳞：
　　“没有。”
　　“就是……其实我道现在都没和她们打过招呼。”
　　“班会的时候辅导员介绍了我一下，想让我当班长，我没什么兴趣，就拒绝了。”
　　“回到宿舍。”
　　“有时候她们在说话。”
　　“见到我进来就停下不讲话了，宿舍就特别安静。”
　　方舟明白是怎么回事了。
　　这丫头。
　　给别人太大压力了。
　　这么漂亮，学习成绩还这么好，而且穿的衣服也都不便宜，而且看着性格有点冷。
　　自然给人一种不好亲近的感觉。
　　这样一个同学在身边。
　　会给人压力。
　　当时送唐糖来学校的时候。
　　兰之雅想着带点南吴的特产来给唐糖舍友分一分，也算是打好关系。
　　而且唐糖本身也不是那种高冷的人。
　　所以她和舍友关系还不错。
　　方玉茹是送方青鳞到学校报道的，但以她的性格，肯定想不起来这些细节上的事。
　　想了想。
　　方舟发消息道：
　　“可能是你吓到你舍友了。”
　　“回头我去你们学校看看你，到时候你可要请我吃饭。”
　　青鳞瞬间回复：
　　“好！”
　　“[开心]。”
　　下午。
　　文学院院长办公室。
　　方舟找过来，李师朋还有些奇怪，方舟直接说明了来意。
　　点名想要用那套小楼，可以花钱租。
　　李师朋笑道：
　　“以你的情况。”
　　“想要办公室的话，其实给你匀一间也没问题。”
　　“不过那套小楼是创业办那边的，需要创业办来安排才行。”
　　“你想要用也不是不可以。”
　　“你做一个创业项目，我在和创业办的老师打个招呼，把那个地方优先提供给你，倒也不是不可能。”
　　李师朋眼中闪着狐狸的精光。
　　虽然不管学校的大学生创业事情，但李师朋也想为学校做点事。
　　以方舟的性格。
　　没有压力。
　　自然不会主动做事情。
　　现在他有需求，那就要用东西来换。
　　附近几个学校的大学生创业项目，也都是有相互比较和相互竞争的，不过师大在这方面完全没有优势。
　　但方舟可不是一般人。
　　他在高中的时候，就自己拿下一家公事，投资了一部电视剧还取得了巨大的成功。
　　这种事在别人眼中就是个巧合。
　　很难复制。
　　不过方舟身上发生的奇迹太多。
　　李师朋也想逼他一把，让这小子再拿点东西出来。
　　方舟倒是没有多问。
　　正准备走。
　　李师朋突然问到：
　　“郑海洋去找你了吗，就是文学社的人。”
　　方舟看了眼李师朋。
　　点头说道：
　　“中午确实有两个人到我宿舍，说让我写个申请书进文学社。”
　　“不过我对文学社没什么兴趣就拒绝了。”
　　李师朋听出方舟语气中的调侃。
　　微微皱眉说到：
　　“那小子，有点才华。”
　　“现在已经发表过不少文章了，当然和你不能比。”
　　“我是让他和赵妍两人去找你，看能不能把你请到文学社去坐镇，他还是有些心高气傲了。”
　　“我是打算你先进去。”
　　“等到大二的时候，就可以接手文学社。”
　　“不管怎么说，你现在才大一，对学校和文学社的事情也不太了解……”
　　李师朋还想解释一下。
　　方舟耸肩道：
　　“我不去不是因为他的态度，是真的没兴趣。”
　　“原本我对传统文学就不太了解，我只是对网络文学，网络小说感兴趣。”
　　“搞传统文学的，看不起这些吧。”
　　方舟知道郑海洋的小动作。
　　不过真不太在意。
　　处在他现在的高度，看郑海洋这样的小动作，就像是成年人看幼儿园小孩子耍心机一样的可笑。
　　李师朋知道方舟的性格。
　　没有在这个问题上多纠结，倒是对方舟的话起了兴趣：
　　“最近我们也在研究网络文学。”
　　“特别是网络小说。”
　　“这已经要成为我们院系的一个课题了，难道真有搞头？”
　　“你的那个创业项目不会也是和这个网络文学有关系吧，有时间要不要探讨探讨。”
　　方舟肯定的点头：
　　“网络文学是个趋势。”
　　“其实我还对现在网络文学发展这么慢还奇怪。”
　　“现在手机这么普及，按道理网络小说应该早就兴起发展，不过这就是我个人的一点看法。”
　　“能不能行也谁也说不准的。”
　　“至于说什么探讨，那就没有必要了，这些是你们的事。”
　　“我就只会空想。”
　　从李师朋办公室出来，方舟到了创业基地，找到了李师朋说的赵老师，那是个三十多岁的女人。
　　敲门进去，方舟很有礼貌：
　　“赵老师您好。”
　　“我是方舟，今年汉语言文学专业的大一新生。”
　　“想来咨询一下大学生创业的事……”
　　赵老师有些惊讶的看着方舟。
　　拿出一张表格：
　　“你就是方舟，竟然这么帅。”
　　“刚才李院长已经和我说过了，创业的事情里填一个表格就行了。”
　　“你想要小西楼是吧。”
　　“这没问题。”
　　“不过校方也有要求。”
　　“房子是可以给创业免费使用，不过其他设备申请，要看你在项目的进展情况提供。”
　　“如果要是时间长项目没有进展，校方是会收回扶持的。”
　　“对了。”
　　“你创业项目是什么？”
　　方舟很快将表格填好递过去。
　　赵老师低头检查：
　　“创业项目，网络小说网站，网站名称：启航中文网。”
　　“你是要做一个网络小说的网站？”
　　“据我所知。”
　　“现在这种网站挺多。”
　　“但好像能盈利的网站不多，你确定要干这个？”
　　方舟点头：
　　“就是小说网站。”
　　“还请赵老师帮我登记了，谢谢了。”
　　赵老师看了看方舟，知道这种男生是不会轻易被说动的人，也不再劝。
　　打开抽屉，从下面放出一把钥匙递给方舟。
　　“这是小西楼的钥匙。”
　　“不过你才刚开始项目，只能给一楼的两间教室给你。”
　　“一般刚开始立项的创业项目，创业办只会提供一间教室，小西楼一楼有两间教室，是李教授特批你的。”
　　“说是另一间作为你办公室。”
　　“真是奇怪了。”
　　“不过李院长这么说了，一楼的两件教室你就用着吧。”
　　“小西楼在我们学校高坡上，在晚上月亮好的时候，看向月亮的时候能看到月亮下的小西楼。”
　　“小西楼取名于‘雁字回时月满西楼’。”
　　“那也是学校的老建筑。”
　　“你可以打扫，稍作装饰，不能破坏的房屋结构。”
　　“如果想要对房子进行装修，装修方案一定要先提交到我这，经过审核才能进行知道嘛。”
　　方舟接过钥匙。
　　他也是第一次知道关于小西楼的事。
　　之前看好，只是喜欢那种感觉，还有那里幽静的环境。
　　“赵老师。”
　　“要不我把小西楼一楼二楼一起收拾了。”
　　“顺便把外面都装饰下，那么漂亮的楼，只弄一楼，看上去有些不伦不类的。”
　　“所有的费用都算我的。”
　　“你看如何？”
　　赵老师奇怪的看了眼方舟。
　　还是答应了。
　　晚上。
　　唐糖给方舟发消息：
　　“方舟，我来学校还没有逛过校园，但这么晚一个人不敢逛，要不你带着我呗。”
　　犹豫了下。
　　想着今天发生的事。
　　方舟想到等会要见唐糖，竟然有点心虚的感觉。
　　好像外遇被抓到的那种感觉。
　　“不应该啊！”
　　“她又不是我的谁。”
　　“我又没做什么，心虚什么！”
　　方舟下楼的时候，还在给自己做心理建设，不能怂。
　　宿舍楼下。
　　不少人从外面进来。
　　还回头看向宿舍大门方向，有人还在小声说着什么。
　　方舟没在意，等转弯看到宿舍门口的时候，才知道那些人为什么会有那样的情况。
　　宿舍门口。
　　一个身高一米七五，穿着到膝盖的白色纱裙，红色衬衫，黑色绑带凉鞋的女生，站在门口外的路边看着宿舍大门。
　　见到方舟出来。
　　立即喜笑颜开挥手：
　　“方舟！”
　　小跑着走上来。
　　看到周围男生羡慕的眼神，方舟赶紧带着唐糖离开。
　　方舟没想到。
　　发消息的时候，唐糖竟然已经在楼下等着。
　　心情有些复杂的看着唐糖：
　　“你是在我们宿舍楼下发的消息？要是我不在宿舍，或者是有事呢。”
　　唐糖不在意的说道：
　　“你要是有事我就回去嘛。”
　　“反正我在宿舍也没事，正好逛到你们宿舍楼下了，就问问你了。”
　　方舟沉默了一会。
　　没有说什么。
　　带着唐糖在校园中逛了起来。
　　鼻子里嗅到唐糖刚洗完澡后传来的清香，很好闻。
　　两人闲逛着。
　　看到有意思的事情两人就会聊几句。
　　两人之前就很了解，不会像刚认识的大学生一样，尬聊中学和各自老家的情况。
　　路上。
　　唐糖偷偷打量方舟。
　　突然胳膊伸过来说道：
　　“军训才一天，就感觉被晒黑了。”
　　“你看看我胳膊有晒黑了没，还有脖子这，你看看。”
　　唐糖不但把胳膊伸过来，而且还仰着头，让方舟看她的脖子。
　　不知道啥时候，那衬衫第二个扣子也被解开了。
　　可以确定这丫头。
　　今天是真的有些大胆，不是错觉。
　　方舟无意间看了一眼。
　　营养真好。
　　不知不觉中。
　　两人到了小西楼。
　　小西楼是在一片小土坡上。
　　两层的砖木结构，在楼前面有一块青砖铺起来的平地。
　　要是用栅栏或者是围墙把平地围起来，那这更像是一个带着小院子的人家。
　　“方舟，这里好黑，连路灯都没有。”
　　“你带我来这干嘛。”
　　唐糖有些紧张，同时又有些期待。
　　之前狗头军师冯怡对自己说，只要自己诱惑一下，方舟说不定就把持不住自己。
　　难道那个事情真要发生了？
　　“咔哒！”
　　在唐糖胡思乱想的时候。
　　方舟走到门口，摸索着打开小楼的锁，“枝丫”一声推开门，顿时一股时间长没通风的霉味传入鼻子。
　　在这样的环境中。
　　突然传来这个声音把唐糖吓一跳。
　　连忙快步上前抓住了方舟的胳膊，小心翼翼的看向四周。
　　身体下意识的靠近。
　　紧贴着方舟。
　　等方舟用手机照明，找到屋里的电源推上，打开灯，唐糖才松口气：
　　“你怎么有这里的钥匙？”
　　“这房子是学校创业基地的，我填了个创业项目，就拿下来了。”
　　“回头要把这清理一下，很久没人来了。”
　　唐糖顿时来了兴致。
　　连忙说道：
　　“什么时候开始打扫。”
　　“回头我帮你吧，正好我在宿舍也挺无聊的。”
　　方舟打算要好好规划一下，现在这样肯定不行。
　　这个地方对于方舟来说，就像是小孩子要有一个秘密基地一样，那是心中的圣地，肯定要收拾好。
　　“回头有时间的吧，是要好好打扫一下。”
　　“有可能，还要搞装修公司的人来，把这里装修一下，现在太乱了。”
　　方舟的手机响起。
　　陌生电话。
　　不过是苏京的号码。
　　方舟接起来之后，里面传来一个年轻女性的声音：
　　“你好，请问是方先生吗？”
　　“我在校园网上看到你有个要做网页的需求，我之前也帮人做过网页，有一定的经验。”
　　“对了，我是苏京大二的学生，我姓徐。”
　　“不知道你对网站有什么要求。”
　　谈好创业的事。
　　方舟就在校园网上发了个帖子，找人做网站。
　　提的要求比较高，而且要有以前给人做过的成功案例，这是第一个打电话过来的。
　　方舟说道：
　　“我打算做一个小说网站。”
　　“正规的，不是那种就一个链接就能看书的盗版网站，会分很多的板块，要实现的功能也不少。”
　　方舟简单说了下自己要求。
　　对面一听，知道眼前这还是个大客户。
　　连忙说道：
　　“我之前做过类似的网站，不过可能没有这么多的功能，不过那不是我技术没达到，是客户没这个需求。”
　　“我发几个网址给您。”
　　“您看一下，对我设计的网站效果您是否满意。”
　　“不过方先生，要是按照您的这个要求来做，实现的功能很多，还要绑定支付系统，整体下来价格可不便宜。”
　　方舟不在意的说道：
　　“先把你之前做过的网站发过来吧。”
　　“只要能达到我的要求，钱不是问题，这点你不用担心。”
　　“我先看下你的作品。”
　　“要是没问题。”
　　“回头我们找个地方见面具体再说。”
　　感谢“揽梧流丝”“书友20210327234926638”“书友20230409195355888”的月票，感恩！

第117章 方舟，我腿好累啊，帮我按摩
　　骆乙禾宿舍。
　　徐诗媛挂断电话之后，见其他舍友看向自己，耸耸肩说道：
　　“看来这段时间不能看心爱的小说了。”
　　“刚接了个活。”
　　“又来个送钱的冤大头。”
　　“不过我追更的那家伙一天就一更，这段时间正好养着，等忙完这段时间好好的爽一把。”
　　“争取拿下这单。”
　　冯丽丽这两天竟然没出去约会。
　　晚上也都在宿舍。
　　正在洗脸。
　　听了徐诗媛的话，从卫生间伸出脑袋：
　　“什么情况，刚刚听你的电话，对方不是还在考虑要不要你做。”
　　“你就这么自信能拿下这个单子？”
　　徐诗媛挥了挥拳头：
　　“不要小看我的实力啊。”
　　“只要看了我的给别人做的网站，只要他真心要做，怎么可能错过我。”
　　“不过这又是一个要做小说网站的。”
　　马杰不解：
　　“小说网站这么火嘛！”
　　“还是发布在校园网上找人的，难道又是个要创业的，不会又是个梁学姐吧！”
　　马杰口中的梁学姐，是今年已经本科毕业的一位学姐。
　　大四的时候。
　　突然要搞个小说网站。
　　而且还找徐诗媛帮忙，让她给做的网站。
　　不过很显然，这个创业项目凉凉了，听说投进去十几万。
　　现在大学生创业的很多。
　　学校也支持。
　　只不过。
　　能成功的很少。
　　当然了。
　　在创业初期。
　　每个创业者都是很有激情和想法的。
　　特别是这些大学生创业的人，都有互联网意识，啥事都没干呢，就要先把网站给弄起来。
　　钱没挣到，先花了不少。
　　当然对于这些人说来，这都是必要的投入。
　　不过这样一来，倒是给徐诗媛这样的人提供了不少创收的机会。
　　马杰推了推眼镜说道：
　　“少忽悠点吧。”
　　“人家创业也不容易。”
　　徐诗媛嗅了嗅鼻子说道：
　　“好言难劝该死的鬼，那些人根本听不进劝的。”
　　“何况我就是个拿钱干活的，这样对他也好，给他涨涨记性，知道以后要脚踏实地的干活。”
　　师大。
　　挂断电话。
　　方舟把灯关了，电源也断掉，和唐糖一起锁好门离开小西楼。
　　想起刚刚的电话，唐糖奇怪问道：
　　“你的这个新的公司开始了？”
　　“不是场地还没好？”
　　方舟带着唐糖，找个长椅坐下。
　　伸了个懒腰：
　　“场地慢慢来。”
　　“本来就是要做网络小说的网站，要先把网站搭建起来。”
　　“网站创立调整也需要时间。”
　　“两边一起。”
　　对这些东西唐糖不了解。
　　现在关心的，也是因为这些是方舟在弄的东西，此时听方舟侃侃而谈，唐糖眼中闪过崇拜的神色。
　　知道方舟很厉害。
　　但每次听方舟自信的描述他做的事情，唐糖还是会出神。
　　等方舟停顿下来看向自己。
　　唐糖心里一慌。
　　想到冯怡之前教给自己的事。
　　唐糖脸红的不行，不过还是弯下腰，两只手在小腿上轻轻拍打。
　　“腿有点酸。”
　　“看来你不军训是对的。”
　　“教官让站军姿站了好几个小时，要不就是正步走，感觉小腿都要长出肌肉来了。”
　　唐糖低着头。
　　头发只是后面用个大的发夹拢了一下，旁边的头发从肩膀滑下，挡住了唐糖的脸，也让她胆子也大了不少。
　　听到隔壁传来的动静，方舟忍不住侧目。
　　随后就是一阵眼晕。
　　虽然是晚上。
　　夜空的月光洒下来，将唐糖两条白的反光的大长腿照的分明。
　　因为唐糖穿的是及膝的纱裙。
　　此时坐下来。
　　裙子下摆往上拉起。
　　这让方舟不禁想到之前带唐糖来苏京那次，她在车里摆出来的姿势，现在的情况和当时如出一辙。
　　“这丫头，难道是在撩拨我？”
　　方舟微微发愣。
　　想到这丫头竟然直接到男生宿舍楼下等自己的场景。
　　要说方舟心里没感觉，那肯定是骗人的。
　　猜到唐糖的意思。
　　但方舟自己。
　　内心一直在摇摆不定。
　　“这妮子。”
　　“胆子也太大了。”
　　“我可是要当渣男的人，怎么净是遇到这样的好女孩……”
　　唐糖在给小腿按摩的时候。
　　也偷偷看方舟。
　　发现方舟愣在那里，唐糖咬了咬嘴唇，突然问道：
　　“今天骆学姐找你了？”
　　有点尴尬。
　　方舟摸了摸鼻子说道：
　　“那个，骆乙禾和舍友打赌输了……”
　　唐糖转过头看着方舟。
　　虽然看不清楚唐糖的眼神，但方舟编不下去了。
　　旁边突然噗嗤一声笑道：
　　“她还打赌呢。”
　　“肯定是她找的理由吧。”
　　“网上那些人就是乱说话，你那么优秀，骆乙禾喜欢上你也是很正常的吧。”
　　“还说你是癞蛤蟆呢，我和他们争论很久。”
　　“可惜没人信我的。”
　　“我也喜欢你啊。”
　　“既然骆学姐这么主动，那我们公平竞争好了。”
　　唐糖转过头，眼睛亮亮的。
　　方舟麻了。
　　没想到唐糖会这么说。
　　不过唐糖这么一开口，倒是让方舟之前有些悬着的心放松了下来。
　　看着唐糖还在“啪啪啪”的拍着腿。
　　方舟下意识向四周看了看。
　　“这么拍，不疼？”
　　“而且大晚上在这黑灯瞎火的地方，就不怕路过的人误会？”
　　没想到唐糖却一脸茫然的问道：
　　“误会？”
　　“这有什么好误会的。”
　　“我听舍友说了，这样按摩可以瘦腿，防止腿上长肌肉。”
　　唐糖坦荡的模样让方舟反思自己龌龊。
　　不过对于唐糖的话。
　　忍不住撇嘴：
　　“少听一些歪理邪说。”
　　“什么按摩腿能瘦腿啊，按摩脸能瘦脸啊，都是胡扯，那按摩胸怎么就是丰胸了？”
　　隔壁动作一滞，周围顿时一片安静。
　　方舟也感觉到气氛凝固。
　　好像……
　　自己刚刚是在耍流氓？
　　过了几秒，隔壁才传来一个蚊子般的声音：
　　“我，我不需要丰的。”
　　方舟：？？？
　　我刚刚说的重点是这个吗？
　　就在方舟想要说点什么缓解尴尬的时候，唐糖弯下腰，手伸在下面，窸窣的弄着什么。
　　就在方舟感觉奇怪，准备低头去看的时候。
　　唐糖突然转向自己这边。
　　随后。
　　带着沐浴露的香风飘过。
　　两条弹性十足的大长腿突然搭到自己的膝盖上。
　　一道微微颤抖的声音响起：
　　“那个。”
　　“我有点够不着。”
　　“要不，你帮我按摩一下，不让你白帮忙，回头我请你吃饭！”
　　方舟低头。
　　月光下。
　　两条白白弹性十足的腿子搁在自己腿上。
　　皮肤白皙紧致，小腿纤细修长，大腿丰腴有弹性，前不露髌后不见窝，两条腿并在一起不留缝隙。
　　是方舟最喜欢的腿型。
　　方舟一阵恍惚。
　　按？
　　还是不按？
　　而此时唐糖假装不在意的抬头看着天上的月亮，神情认真像是要酝酿一首千古绝唱。
　　只是耳朵通红，还有微微颤抖的两条腿。
　　都暴露了她内心的紧张。
　　恍恍惚惚中方舟也不知道自己做了什么。
　　半小时之后。
　　方舟送唐糖到他们宿舍楼下。
　　打了个招呼，唐糖转身向宿舍大门走去，两手下意识的拉着自己的纱裙，像是要挡着什么。
　　方舟转身回宿舍。
　　路上，忍不住的看向自己的手。
　　一正言辞的批判：
　　“呸，流氓。”
　　“没想到你竟然有自己的意识，唾弃你。”
　　本来方舟是抗拒的，但手却不听使唤，没有经过大脑的允许，他的不知不觉的摁上去了。
　　只是。
　　QQ弹弹的，手感是真的好。
　　回到宿舍。
　　舍友都不在。
　　听到隔壁是不是“10JQKA”“飞机”“炸弹”的吆喝声，方舟也明白几个家伙干嘛去了。
　　现在还没有正式开学，白天军训累的像条狗。
　　说让人这会晚上认真学习。
　　那可真有点难。
　　方舟拿着手机看到彩云之南发来的消息。
　　“听说我们校花今天去你们学校，给你们男生送奶茶去了，你看到没有？”
　　“她不是和你一个学校的嘛。”
　　“你打招呼没。”
　　方舟一滞。
　　心说不但看见了。
　　而且那故事中的男主角还是自己。
　　九漏鱼：
　　“你不是说你朋友要给她学弟送奶茶的嘛，结果怎么样？”
　　彩云之南：
　　“效果还挺好的。”
　　“听说两人是聊了半天，好像还挺投缘。”
　　“对了，说说你呗，你和骆乙禾之前是一个学校的，听说她找的也是以前的学弟，不会就是你吧？”
　　九漏鱼：
　　“……”
　　彩云之南：
　　“难道是真的？”
　　“没想到竟然有这么巧的事。”
　　“我要说，我的那个朋友就是骆乙禾，不知道你信不信？”
　　九漏鱼：
　　“……”
　　彩云之南：
　　“虽然外面这么说。”
　　“不过我和骆乙禾是朋友，她可是真的对你有意思，不知道被校花青睐是什么感觉，说说你的感想。”
　　方舟也傻眼了。
　　要不是见过这位网友的面目。
　　方舟都怀疑，对面是不是骆乙禾那家伙故意在整蛊自己。
　　方舟聊了两句之后，就隐身了。
　　现在看来。
　　这个彩云之南。
　　应该是个和骆乙禾很熟的人。
　　有可能是她舍友之类的，难道真有这么巧的事，自己竟然和骆乙禾舍友成网络好友？
　　苏京大学宿舍。
　　骆乙禾将电脑还给徐诗媛，就看到冯丽丽一脸奇怪的看着自己。
　　骆乙禾摸了摸自己的脸。
　　“怎么了？”
　　冯丽丽指了指骆乙禾：
　　“你今天给你的学弟送奶茶，你说要追他对吧？”
　　“嗯！”
　　“你刚刚在和网友聊天是吧？”
　　“嗯！”
　　“我刚刚注意到，你和你网友聊天的时候，脸上可是带着一股淫荡的笑，这个我熟，你可不要骗我。”
　　“老大，难道你想脚踏两条船？”
　　唰。
　　另外两道目光看来。
　　马杰看了眼冯丽丽说到：
　　“你还好意思说老大，你说到现在你都换了几个男朋友了。”
　　又转头对骆乙禾说到：
　　“不过这事，我觉得冯丽丽这话说的对。”
　　冯丽丽摆摆手道：
　　“我那不同。”
　　“我是真心换真心，给每一个男生一个极致的感情体验。”
　　“可不会脚踏两条船。”
　　徐诗媛点头。
　　有些奇怪的看着冯丽丽：
　　“奇怪了，好几天没看到你出去约会了，咋了，又分了？”
　　冯丽丽不在意的说道：
　　“那家伙太粘人。”
　　“分了。”
　　听冯丽丽这么说，其他几人都没有奇怪。
　　对冯丽丽。
　　徐诗媛她们几人也是佩服的。
　　见惯了校园中男生女生为了感情的事情大动干戈，还有大晚上在楼下哭的撕心裂肺，好像生离死别一样。
　　而冯丽丽就不痛了。
　　每次分手。
　　她都能轻松搞定。
　　不知道，这算不算渣女的必备技能。
　　冯丽丽每次分手，好像都没有人上门纠缠。
　　不过她们倒是知道，虽然冯丽丽男朋友换的是勤了点，不过确实没有同时谈两个的情况。
　　而且她家条件不错。
　　就算谈恋爱，也不会花男生的钱。
　　如果出去约会有花销，她自己也会承担一部分，这可能也是能和平分手的原因之一。
　　骆乙禾发现。
　　三人的目光再次汇集到自己身上。
　　“你们为什么以为，我一直聊天的那个人，不是我的学弟呢？”
　　嗯？
　　三人一愣。
　　随即恍然大悟，也算明白了。
　　徐诗媛一脸惊叹：
　　“老大厉害。”
　　“没想到你竟然还喜欢养成啊。”
　　“这样挺好。”
　　“把男朋友做成自己喜欢的形状。”
　　“那你具体说说，你是怎么养成的，不知道你的那个学弟是小奶狗还是小狼狗？”
　　“有消息传，你的那个小学弟还挺帅。”
　　“难怪一直藏着掖着。”
　　“啥时候你把你的小学弟带给学姐们看看呗。”
　　“啥好宝贝藏的那么深。”
　　冯丽丽却有些担心：
　　“老大，你这样算不算欺骗啊？”
　　“要是以后你的小学弟知道了这事，和你闹情绪了怎么办，我可知道有些男生就是这样的。”
　　“虽然你是出于好心。”
　　“但有些男孩子可不这么想。”
　　“要不，从现在开始你也不要上你这个企鹅号，重新申请一个好了。”
　　“我们几人也替你保密。”
　　骆乙禾愣了下。
　　没想到冯丽丽竟然想的这么深远。
　　不过骆乙禾倒是不在乎的摆了摆手，淡然的说道：
　　“不用。”
　　“他不是那样的人。”
　　“如果真那样，他生气就生气了吧。”
　　“不过也是奇怪了，他那么聪明的人，我都这么提示他了，按道理他应该有所察觉才是，怎么到现在都没猜到那个人就是我。”
　　“哪有那么巧合的事！”
　　徐诗媛狐疑道：
　　“你是不是给他发过什么照片，误导过他。”
　　“让他把你当成谁了。”
　　骆乙禾眨了眨眼：
　　“说起这个我也挺奇怪的。”
　　“有几次，我说我长的还行，但他一副不信的样子，言语之中让我要认清自己。”
　　“好像真的见过我，认定我是个丑样。”
　　“我没有留过照片啊。”
　　旁边的马杰，听到这话脸色一阵青一阵红。
　　那孙子。
　　真是这么说自己的？
　　不过老大这边……
　　“老大，那个……可能是有个误会哈。”
　　马杰有些不好意思的看向骆乙禾，犹豫着说道：
　　“那个。”
　　“我们刚到学校的时候。”
　　“有一天我和你去网吧上网，你说加了个男生聊天，我想你之前很少上网，是不是被骗了》”
　　“所以就……偷偷用你的企鹅看了下视频。”
　　“然后火速关了。”
　　“有可能，她是看到我的脸了。”
　　嗯？？
　　冯丽丽和徐诗媛目瞪口呆。
　　看了看骆乙禾的脸，再看看马杰的脸。
　　想想刚才骆乙禾那个学弟的评价，也不知道该骂马杰，还是该同情她了。
　　看到骆乙禾不说话。
　　马杰有些慌：
　　“对不起啊。”
　　“我知道我这行为不对。”
　　“不过当时也是看你太单纯了，怕你被骗，怕人家冲着你的脸来的。”
　　“所以，对不起啦……”
　　“大不了。”
　　“大不了我给你洗一个星期袜子。”
　　骆乙禾一拍手：
　　“这可是你自己说的啊。”
　　看马杰有些手足无措的不敢看自己。
　　骆乙禾无奈的笑笑：
　　“原来这样。”
　　“回头说开之后，我会和他解释的。”
　　“那个，其实你也挺好看的，方舟他也不是那个意思……”
　　马杰无语的看着骆乙禾。
　　心塞的说道：
　　“老大，其实这话你可以不用说，我懂！”
　　旁边冯丽丽实在憋不住笑，噗嗤一声笑出了声，看着骆乙禾说道：
　　“老大。”
　　“你没在上面说什么肉麻的话吧。”
　　“听说你的小学弟挺帅，那人缘应该也不错，说不定讨女孩子喜欢，要是想到杰哥的脸听到肉麻的话，我……哈哈哈。”
　　马杰恼羞成怒。
　　上去一把勒住冯丽丽的脖子：
　　“让你在这大放厥词！”
　　“我的脸怎么了，吃你家大米了？我要划了你的脸，让你没办法去勾引小男生。”
　　马杰对自己的样貌有清晰的认知。
　　而且自己运气不好。
　　和一位校花，一位班花级，一位系花级的人在一个宿舍，对于颜值的话题马杰都已经免疫了，平时自己也会拿这点开玩笑。
　　所以并不在意。
　　但此时。
　　被冯丽丽这么说。
　　马杰还是被气的牙痒痒。
　　想想要真是发生冯丽丽说的那种情况，她自己想想都有些恐怖。
　　上午。
　　咖啡馆。
　　方舟确认眼前扎着双马尾的女孩就是约见的徐同学。
　　不禁有些愕然。
　　这洛丽塔一样的小姑娘，会做网页？
　　看来是自己的刻板印象了。
　　以为这样萌萌又有些二次元的女生，喜欢弄个女仆装，猫儿之类稀奇古怪的东西。
　　就算干活。
　　也是帮人P一些腐腐的图。
　　或者是帮人做一下小说封面什么的。
　　没想到，人家不但是苏京大学的学生，而且大二都开始接活了。
　　“徐同学是吧！”
　　“我是联系你的……方学长。”
　　知道自己名字在校园网上出名，方舟也不敢暴露自己的真名，现在只能以方某人自称了。
　　徐诗媛看着眼前帅气的男生，也是很是惊讶。
　　对方自称学长。
　　徐诗媛也没有太多的怀疑。
　　毕竟新生这会肯定都参加军训去了，而且方舟身上有股沉稳的气息，让人不由自主的相信他应该就是学长。
　　“方学长你好，我是徐诗媛。”
　　看着方舟，徐诗媛还有些不可思议。
　　宝藏男孩啊！
　　没想到。
　　师大竟然藏着一位这么帅气的男生。
　　以前怎么就没发现呢！
　　说起来。
　　她也是资深校园网冲浪者。
　　之前倒是看到不少不要碧莲的男生，在校园网发自拍，自称师大第一校草，苏京大第一帅哥，东大第一美男子之类的家伙。
　　真应该让他们看看什么才叫帅。
　　咳咳咳。
　　“方学长，方学长……”
　　方舟回过神看向对面的女孩。
　　不知道为什么，从对方的眼神中方舟竟然看出来一丝丝的……同情？
　　徐诗媛问到：
　　“学长，你没事吧？”
　　方舟摇了摇头说道：
　　“没事，刚刚想到一些事情，下面我说一下对这个网站的要求吧。”
　　来之前。
　　方舟在宿舍码字。
　　不是《鬼吹灯》后面章节的内容，而是新的小说。
　　之前方舟倒是也有弄一个小说网站的想法，倒不单纯是为了赚读者的前，而是为了以后可能的IP版权。
　　只是太懒了。
　　一直没有开始行动。
　　现在为了在学校能有个落脚地，不得不硬着头皮整一个创业项目，方舟就想到了小说网站。
　　既然决定开始整了，那方舟肯定要认真对待。
　　首先要考虑的。
　　就是引流的问题了。
　　给出足够的创作补贴，福利，吸引作者加入；
　　在网站里整出几部现象级的小说，吸引读者过来，让网站形成良性循环。
　　这是方舟简单粗暴的计划。
　　吸引作者，要钱。
　　吸引读者，要有好的作品。
　　偏偏这两样。
　　方舟都不缺。
　　所以对于小说网站，方舟很有信心。
　　至于说现在找人做网站，也不过是一个工具罢了。
　　现在网络小说发展整体落后，方舟想要让自己的小说脱颖而出，就需要一些能引领潮流的小说。
　　而且为了让跟风的只能在后面吃灰。
　　要更新够快才行。
　　至于说现象级，方舟不缺。
　　在打算做小说网站之前，方舟本是想着写点稍微有点深度的东西，不过想想那样的东西可能会爆，但不好模仿。
　　想要引领潮流。
　　需要一个大家方便模仿的题材。
　　比如退婚流的斗破。
　　嗯。
　　有些想远了。
　　看了眼对面一脸奇怪的徐诗媛。
　　方舟带了电脑，打开之后，给徐诗媛看一下自己之前做的一个简单的页面设想。
　　要实现哪些功能，有哪些界面。
　　徐诗媛忍不住惊讶。
　　本来以为。
　　这个人就是突发奇想。
　　不过从他对网站页面的设计和布置，看来是真的有想过，而且其中不少功能是其他网站上不具备的。
　　连徐诗媛都大开眼界。
　　现在不少小说网站还没有找到自己盈利的方向。
　　就比如说那位梁学姐。
　　想到这。
　　徐诗媛看向方舟的目光，再次带上了同情神色——这赛道可不好混啊！
　　这种情绪瞬间被方舟捕捉到。
　　“徐同学。”
　　“其他有什么问题吗？”
　　徐诗媛想着人家才刚创业，就说打击人的话，实在是有些不合适。
　　连忙摇头说道：
　　“其他没什么问题。”
　　“不过你说的这个网站，可有大问题。”
　　“按照你说的，你现在可不是简单做一个浏览页面，而是要做一整套系统，我一个人肯定搞不定。”
　　“页面设计没问题。”
　　“但后台需要有人做，后期还要维护，还要美工，还要足够的服务器。”
　　徐诗媛犹豫了一下。
　　问道：
　　“方学长，你是看好网络文学发展？”
　　方舟点头：
　　“那肯定的。”
　　“要不然你以为我来逗你玩呢。”
　　徐诗媛斟酌了片刻。
　　认真说道：
　　“其实你要打算做网络小说网站，我倒是建议你直接收购一家已经做好的网站好了。”
　　“现在有不少小说网站经营不下去。”
　　“有的不干了。”
　　“有的也是在惨淡经营。”
　　……
　　师大操场。
　　看到再次提着奶茶出现在操场上的骆乙禾，几乎所有附近班级的新生都转头看向骆乙禾。
　　经过昨天的事。
　　现在没有人不认识骆乙禾，都知道这是苏京大学的校花。
　　大家都在交头接耳的小声议论。
　　比昨天还惊奇。
　　骆乙禾再次来到方舟他们班。
　　正好现在是休息时间，马小帅再次走上前：
　　“学姐，难道你又和你的舍友打赌了，今天再次随机选择到了我们班，而且还是找方舟？”
　　马小帅说的是网上大家的讨论。
　　虽然骆乙禾是苏京大学校花。
　　但对方舟舍友来说。
　　在心理上。
　　还是更支持唐糖的。
　　毕竟相比苏京大学的骆乙禾来说，唐糖和他们宿舍的人更熟，而且唐糖的性格是真的好。
　　对方舟的意思。
　　马小帅他们都看在眼里的。
　　所以此时见到骆乙禾来找方舟，马小帅言语中带着一丝调侃。
　　骆乙禾笑笑说道：
　　“同学你猜的不完全对。”
　　“我确实又和同学打赌输了，不过这次的条件，是让我找上次的男生送奶茶。”
　　“所以，方舟学弟今天不用送水过来？”
　　马小帅无言以对。
　　对方心里偏向唐糖。
　　但这可是苏京大学的校花啊，他也不知道方舟的态度，肯定没办法替方舟做主。
　　而且在内心。
　　马小帅无不YY的想着。
　　要是方舟真的能左拥右抱，实现大被同眠，那就真的牛逼了。
　　说不定等毕业多少年过去。
　　回忆起来。
　　都还记得大学期间。
　　自己曾经和那么牛逼的同学是室友。
　　想到这。
　　马小帅摆手说道：
　　“方舟那是我们班的大爷，昨天能帮忙送水，已经是他难得的勤快了。”
　　“你等一下哈。”
　　“我还是给他打个电话吧。”
　　咖啡馆。
　　听了徐诗媛的话。
　　方舟的手指头在桌子上轻轻的敲击着。
　　想了想开口说道：
　　“你说的那个小说网站，不会就是你给我看的那个思雨文学吧。”
　　“要是按照她那种模式，活不下去也正常。”
　　“嗯……”
　　“很适合追梦。”
　　徐诗媛给方舟看的网站里面有个叫思雨文学的网站。
　　更像是美文分享。
　　看样子。
　　网站本身是向着文学爱好交流的方向走。
　　不过文学交流这种事，如果不是因为工作缘故，很少能一直只和一小部分人分享。
　　人都是有显摆心理的。
　　爱好文学。
　　就算不为了钱。
　　但也肯定会有一些对名和被人认同的需求。
　　这个网站的这种模式，注定不会有太多的流量，那种被人知晓和认同的感觉缺失，慢慢会消磨爱好带来的激情。
　　时间一长，自然就难以为继了。
　　创立之初。
　　确实有不少人上传一些短篇，一度还很火。
　　不过在方舟查看的时候，除了一个坚持的作者，可能也是网站的主人，还会在上面写一些游记或者散文。
　　其他人的文章分享已经是一个多月之前的事了。
　　方舟摆摆手说道：
　　“咱不差钱，何必要二手的。”
　　“都直接买。”
　　“那还叫什么创业。”
　　“你先做好网页吧，对了，不知道你有没有认识的做后台的。”
　　“如果有的话，要不给我个联系方式。”
　　虽然收购个网站更轻松。
　　不过方舟不急。
　　既然说了是校园创业，也耽误不了太多时间，还是从零开始更有看头。
　　在方舟和徐诗媛谈妥了价格之后。
　　徐诗媛也不再劝。
　　人家上杆子送钱给自己赚，徐诗媛提醒一下就行了，没必要把钱往外推不是。
　　“那个，学长。”
　　“我这给人做网页，都是要定金的。”
　　方舟点头道：
　　“你定金收多少？”
　　“两千。”
　　叮咚，成功收款2000元。
　　徐诗媛看到方舟痛快的转过来两千块，打算给方舟写个收条。
　　没想到对方接了个电话，只听说什么“又来了”“我现在过去”之类的话，然后就摆了摆手打着电话离开了。
　　这流程。
　　让徐诗媛一度以为。
　　这个帅气的学长是不是对自己有什么其他企图。
　　感谢“书友20150510010952438”“书友20240420234929887”“DLW”“作史”的月票，感恩！

第118章 可耐的妹妹，哥来看你了
　　同样的地方。
　　也是和昨天差不多的时间。
　　方舟和骆乙禾两人坐在小路边的椅子上，方舟嘬着金桔柠檬水，而骆乙禾也喝着杨枝甘露。
　　昨天不知道。
　　骆乙禾没能喝上。
　　今天都知道骆乙禾来了。
　　回学校的路上，方舟顺便在旁边的奶茶店买了杯杨枝甘露回来。
　　这样也不至于一个人喝另外一个人只能看。
　　毕竟。
　　不能两人嘬一个吸管。
　　尽管方舟猜着，要是自己愿意，估计骆乙禾也不会反对。
　　但那样不卫生。
　　而且。
　　他还没做好心里准备。
　　不知道这么一个大美女，怎么就突然找上自己了，到现在方舟都有些懵。
　　虽然骆乙禾和方青鳞都是校花。
　　但方青鳞不同。
　　毕竟两人从小一起长大。
　　对方青鳞，方舟眼中可没有那层“校花”的滤镜。
　　看到骆乙禾又来了。
　　方舟奇怪：
　　“怎么滴，天天这么闲的啊，今天又逃课了？”
　　骆乙禾悠闲的打量着四周。
　　巧笑嫣然道：
　　“昨天确实是逃课，不过今天是上午没课。”
　　方舟晃了晃手中的柠檬水：
　　“那今天你过来，找的是什么理由？难道又是打赌输了？”
　　想到刚刚在操场上的一幕。
　　骆乙禾笑道：
　　“嗯！”
　　“和你同学是这么说的。”
　　方舟有些疑惑的看着骆乙禾：
　　“听吴姨说，你大一的时候还经常兼职呢，怎么到大二不干了？”
　　“兼职赚的多，已经实现财富自由了？”
　　见方舟好奇。
　　骆乙禾像是拉家常：
　　“刚上大学，刚到苏京来，和高中完全不同，时间自由多了，什么事情都想去尝试一下。”
　　“一年把想干的兼职都做了一遍。”
　　“暑假的时候。”
　　“感觉无聊，陪我妈摆了两个月的馄饨摊。”
　　“别说美女经济还真有道理的，本来夏天馄饨不好卖，没想到我们家馄饨摊的生意每天爆火，我还混了个馄饨西施的称号呢。”
　　提到这个。
　　骆乙禾忍不住发笑。
　　想想那样的场面，方舟也感觉挺好笑的。
　　这样坐在一起聊天。
　　感觉也挺惬意。
　　不过方舟还是有些不明白：
　　“你真要追我？”
　　“我记得在高中的时候，给你写过情书，你好像都没反应的。”
　　骆乙禾转头，认真的看着方舟的眼睛：
　　“那会是真没感觉。”
　　“也不知道从什么时候开始，对你的感觉有些不一样了，对你有些做的事情，突然就感兴趣，想去了解你。”
　　“怎么。”
　　“我来找你。”
　　“你女朋友介意了？”
　　“你可别否认，我妈之前都告诉我了，有个女孩子对你很好。”
　　“有眼光的人还是不少的嘛！”
　　方舟摸了摸鼻子。
　　和骆乙禾聊天，有时候真猜不到她会突然跳到哪个频道。
　　骆乙禾转过头继续说道：
　　“就这两次。”
　　“后面不会这么送了。”
　　“我也想感受下追人是什么感觉。”
　　“这可不是做实验，确实喜欢你，不过这是我自己的事情，你怎么想我也管不着。”
　　“如果对你造成困扰……那就多担待。”
　　“做喜欢的事情。”
　　“也不辜负来这世上走一遭。”
　　方舟哑然。
　　这一点和现在的他还真像。
　　不过，他也是重生之后才有这样的感悟，忍不住叹息：
　　“你的脑回路真是清奇。”
　　说完。
　　两人坐在长椅上。
　　喝着奶茶，感受着微风，听着蝉鸣，感觉上午的天气也没那么燥热了。
　　骆乙禾想起昨晚和舍友说的话。
　　开口道：
　　“对了。”
　　“那个彩云之南就是我。”
　　“我老家就是那边的，不过在我小的时候，我妈就把我带到了南吴打工，相当于是从小在南吴长大。”
　　“记忆中，也没回去过几次老家。”
　　方舟愣了会，才明白骆乙禾说的是什么意思，随即一阵恍然。
　　本来方舟刚穿越来的时候。
　　想到那位神秘网友还有些奇怪，怎么会有这么一位网友，自己就算是不回复，每次上线之后都会和自己打招呼。
　　现在想来。
　　应该不是对前身有其他感觉。
　　可能，骆乙禾就是为了感激之前对她家的帮助，想要点化自己？
　　方舟有些疑惑：
　　“那之前有一天晚上……”
　　骆乙禾道：
　　“你说你在派出所，我就让我妈帮问一下，对了，你那次是？”
　　方舟眼睛微微眯起。
　　过了一会说道：
　　“那天确实遇到点事情。”
　　“嗯，因为打架斗殴被公安给带回去了，后来找个朋友才把我捞出来，吴姨给我打电话的时候，我正好在酒吧。”
　　听到这对于普通人有些离奇的事，骆乙禾也没好奇追问。
　　不过方舟还是有些想不通。
　　“那一开始。”
　　“你那边给我弹视频，我当时见到的那个人……”
　　“那是我舍友，因为我刚到学校，没有手机也不出去上网，还找兼职赚钱，我舍友感觉我挺……可怜的吧？”
　　“第一次上网和加个陌生人聊天。”
　　“舍友怕我被骗。”
　　“在我上厕所的时候，偷偷开了视频，想消灭你的幻想。”
　　方舟无语：
　　“确实给消灭了。”
　　噗嗤。
　　骆乙禾拍了下方舟胳膊。
　　憋着笑说道：
　　“那是我舍友，当时也是担心我。”
　　“不过现在你在我宿舍出名了，她们都想知道那个把我迷的神魂颠倒的小奶狗是什么模样的。”
　　“都说想见见你。”
　　方舟起身将空了的奶茶杯子扔到垃圾桶。
　　回身对骆乙禾说道：
　　“想见就见呗，又不是什么大明星，回头我请她们吃饭。”
　　“走吧，在学校也挺无聊的，我们出去逛逛。”
　　迷得神魂颠倒吗？
　　虽然骆乙禾没有细说。
　　但从她做这些事，方舟也能想象到她舍友的想法。
　　平时不怎么上网的人。
　　没隔一段时间。
　　就要给一个人发消息。
　　而且为了一个男生，身为校花竟然去送奶茶。
　　光是想想，都感觉不可思议。
　　骆乙禾笑着起身。
　　刚刚自己那样，算是表白了吧？
　　虽然方舟没有正面回答，骆乙禾也不在意方舟是什么样的态度，不过此时他说想请自己舍友吃饭，至少也释放了一个积极的信号。
　　骆乙禾敏感捕捉到。
　　这种感觉，还挺微妙的！
　　方舟带着骆乙禾。
　　不过不是往校门口方向，而是往办公室方向。
　　“你怎么腿走过来，之前你说的那个做自行车租赁的朋友，现在不做了吗？”
　　骆乙禾点头说道：
　　“不做了。”
　　“之前那些自行车盘给了其他人。”
　　“不过他只是不做校园的自行车租赁，而是改变了策略，弄了一批质量更好的自行车，打算做高端一些的市场。”
　　“打算长租。”
　　“可以租给一些喜欢骑行的人，进行户外活动的。”
　　“那位学长很自信。”
　　“说国外这种租赁很常见，是一个成熟的行业，所以这次投入的资金更大。”
　　“按照你之前的说法，这也没搞头吧？”
　　骆乙禾看向方舟。
　　方舟挑眉。
　　自己对这些不了解。
　　不过倒是知道，就算是后世，租赁这种事情，在国内也很少看到。
　　这至少说明了一点，那就是市场不大。
　　“国人的观念不同。”
　　“在国外能成的事，在国内可不一定。”
　　“就像在国外，有很多的二手店生意挺红火，但在国内，什么跳蚤市场这些东西，以前推过，但一直没能办起来。”
　　“只在一些少数人中流传。”
　　“其中原因很多。”
　　既然都无聊。
　　方舟也是信口开河的胡扯。
　　就当是，在一个女孩子们面前吹吹牛：
　　“其中一个原因，就是现在国内发展的太快了，要是往前三十年，那会旧东西还是可以送人的。”
　　“现在吧。”
　　“如果旧东西送人。”
　　“除非是特别熟悉的人。”
　　“要不然别说是收的人，就算是送的人都会不好意思。”
　　“另一方面，就是传了几千年在我们骨子里的思维了，感觉租的东西不是自己的，买的东西才是自己的。”
　　“只要条件允许。”
　　“能买肯定不会去租，有时候宁可去借。”
　　“因为那种钱花了，东西还不是自己的那种感觉太难受了。”
　　方舟就是臆想。
　　骆乙禾却听的津津有味。
　　之前她也不太明白，现在听方舟这么说，倒是有些明白了，想想也确实是这么回事。
　　距离办公室还有一段距离，方舟脑子里一直在那盘算一个问题。
　　犹豫一番。
　　最终还是开口：
　　“你是学计算机的。”
　　“不知道有没有一种锁，能通过软件的远程操控，实现远距离开闭。”
　　骆乙禾诧异的看了一眼方舟，不知道他怎么突然问起这个。
　　不过还是说道：
　　“很常见啊。”
　　“这种算不上什么技术。”
　　“现在不少高端的车就能实现这种功能。”
　　“像是那些智能家居，功能比这个还要复杂的多，开关只是最基础的功能。”
　　方舟只是为了引出这个话题。
　　看了骆乙禾一眼。
　　若有深意的说道：
　　“一种自行车锁，锁自行车用，扫描二维码可以实现开锁和锁定，被这种功能内嵌到软件里，你能帮我设计出来一种不？”
　　“反正你现在挺无聊。”
　　“不如我帮你找点事情干怎么样。”
　　骆乙禾眼神闪动。
　　感觉方舟这应该不是心血来潮。
　　而且明说了是自行车锁，骆乙禾想到了之前方舟问过自行车租赁的事。
　　当时方舟说租车有市场，只是模式要改一下。
　　骆乙禾猜着。
　　方舟刚刚说的车锁，和这肯定有关联。
　　“行，那我试试看。”
　　方舟点头：
　　“回头我给你转十万过去，算是这个项目的研发经费。”
　　“软件这边你能搞定，但硬件肯定要找人，需要花钱的地方你不用担心，你也知道，我不缺钱。”
　　方舟压低声音，故作神秘说到：
　　“要是能成。”
　　“这可是能赚大钱的买卖。”
　　“不管找谁帮忙，不过最终的专利要抓在我们的手里。”
　　“关于专利和商业上的事情，你要是懂的话可以自己弄，要是不懂我可以让人去帮你解决。”
　　骆乙禾眨了眨眼。
　　眼中露出了浓厚的兴趣。
　　关于方舟这段时间干的事情她了解的很多。
　　此时方舟神神秘秘的，骆乙禾可不认为方舟这是在故弄玄虚，倒是让骆乙禾有种和方舟偷偷干坏事的感觉。
　　她喜欢。
　　方舟提到专利。
　　那这事，就不能以找人帮忙，而是花钱就花钱。
　　对方舟说的研发经费的事，骆乙禾也没拒绝，这件事就这么定下了。
　　方舟也松了口气。
　　“嗯。”
　　“以后找骆乙禾，或者骆乙禾找自己，也是为了工作上的交流，可不是私心！”
　　……
　　办公楼。
　　方舟带着骆乙禾上楼。
　　骆乙禾问道：
　　“来这干嘛？”
　　方舟：
　　“借一辆小电驴，出去逛街，而且又不远，开车没有小电驴方便。”
　　骆乙禾惊讶道：
　　“你到这里来借电动车，问谁借啊，这里是你们学校办公室吧，没想到你才刚来，和老师的关系都搞的这么好了。”
　　方舟点头：
　　“嗯，我们辅导员是好人。”
　　黄媛办公室的门是开着的。
　　就看到电脑后面的黄媛不知道在忙什么聚精会神。
　　方舟在门上敲了敲，听到动静的黄媛差点跳起来，一脸涨红，“啪”的一声合上了电脑。
　　看到站在门口的是方舟。
　　慌乱的神情稍退。
　　不过看到方舟盯着她桌上的电脑，黄媛有些羞恼，凶巴巴的说道：
　　“你看什么。”
　　“怎么突然进来，也不打个招呼。”
　　方舟看着黄媛心虚的模样，啧啧啧的说道：
　　“注意身体啊。”
　　在黄媛想再次发飙前，做了个停止的手势，说道：
　　“借你的小电驴用用。”
　　黄媛奇怪：
　　“你要我的小宝马干嘛？”
　　“我小宝马的电可不多了，下班还要骑呢。”
　　虽然这么说，黄媛还是拿起办公桌上面的车钥匙，准备递给了方舟。
　　这时候黄媛这才发现。
　　还有个女孩跟在方舟后面，很漂亮！
　　不过是站在办公室门口。
　　没有进来。
　　等看清楚脸之后，黄媛一脸惊讶：
　　“骆乙禾？”
　　“你和方舟真的是……”
　　黄媛有些不可思议。
　　显然，她也知道了这两天校园网上的八卦，不过是自己看到的，还是从谁那边听到的就不知道了。
　　此时一脸吃瓜模样。
　　目光在方舟和骆乙禾两人的身上打转。
　　骆乙禾进来打招呼：
　　“老师你好，我是方舟是高中时候的校友，我比他高一级。”
　　“中学期间他帮过我很多，也是朋友。”
　　见黄媛愣在那不懂。
　　方舟伸手说道：
　　“都辅导员了，为人师表，不要天天净打听一些八卦的事。”
　　黄媛手往回一缩，不服气看着方舟：
　　“哪有你这样求人的。”
　　“这态度。”
　　“我的小宝马要不要借给你还要考虑考虑呢。”
　　方舟没好气将钥匙抢过来：
　　“瞧你嘚瑟的。”
　　“下次你需要车装逼。”
　　“我那两辆车可以借给你用，这样行了吧。”
　　黄媛讪讪笑笑，倒是也没有说出“用不着”这样的硬气话。
　　倒是打脸就有些难看了。
　　已经研二了，而且当了辅导员，以后可能是留校，也算是半走出校园。
　　不会像之前刚上大学时候想的那么单纯。
　　已经本科毕业的同学。
　　有走上社会的。
　　经常会在群里抱怨社会的现实和不容易。
　　不说用不用得着借方舟的车，有方舟这么个“有钱人”当朋友，有时候对自己真的会有一些帮助。
　　只能叮嘱道：
　　“慢点骑。”
　　拿着钥匙到了楼下，和方舟在车库寻找小电驴，骆乙禾还为刚才的事情惊讶。
　　“你和你们辅导员的关系挺好的啊，竟然还能这样打招呼。”
　　方舟不在意道：
　　“难道你和你们辅导员关系不好？”
　　骆乙禾摇了摇头：
　　“也不是不好，不过就是那种尊敬和随和的关系，和你跟你们辅导员像是朋友一样的不同。”
　　方舟不在意道：
　　“她就是研二学姐。”
　　“而且一开始认识是通过我们文学院的院长，她是院长的学生。”
　　“说起来，她自己也还是个学生，看她也不用带什么老师的滤镜，就当是一个学姐看，自然也就能这样了。”
　　“当然。”
　　“前提得有一定实力。”
　　……
　　一辆粉色的小电驴在苏京老城区走街串巷，回头率还挺高。
　　毕竟车上的两人颜值都很高。
　　帅哥靓妹组合。
　　两人一路走走停停。
　　看到有什么小吃，也会停下来尝尝，有什么好玩的就停下来看看。
　　在外人眼中，还真点情侣逛街的模样了。
　　经过一个电子城。
　　方舟停下车，带着骆乙禾到了一个手机柜台前。
　　也没细看，扫了眼最贵的哪款。
　　对营业员说道：
　　“给我拿一个……”
　　“学姐，你喜欢什么颜色的。”
　　方舟这才想起来回头问一下骆乙禾。
　　骆乙禾挑眉：
　　“你要送我手机？”
　　“之前一直都感觉用不着手机。”
　　“兼职赚的那些钱，都捐出去，这样能帮助一些困难的人。”
　　方舟点头：
　　“你的精神境界我达不到。”
　　“不过很显然。”
　　“你现在需要一个手机了。”
　　“你不是说要追我来着，没有个手机可不方便联系，在你的竞争对手之中，你不本来就不占地利优势。”
　　骆乙禾白了方舟一眼。
　　营业员听不懂两人之间奇怪的对话。
　　不过男孩打算给女孩买手机她是听明白了，连忙说道：
　　“美女你看看。”
　　“这款手机里喜欢哪一种颜色。”
　　“你男朋友对你真好，这是我们品牌新出来的机型，采用最新的系统……”
　　骆乙禾回头看了方舟一眼。
　　对营业员笑道：
　　“他确实挺好的。”
　　“不过我现在正在追他，他还不是我男朋友。”
　　营业员目瞪口呆，不知道这两人玩的这是什么把戏，不过情绪价值肯定给到位：
　　“这样啊。”
　　“不过我感觉你们挺般配。”
　　“两人颜值都这么高，要是以后有了小孩，那要成什么样了。”
　　方舟不禁无语。
　　大姐，你快成生神婆了。
　　不过看骆乙禾笑眯眯模样，方舟也没说什么，低头看了看柜台的手机：
　　“要不给吴姨也买个。”
　　“这样以后你们视频也方便。”
　　方舟记得，吴梅的手机还是那种老款手机，不是智能机。
　　骆乙禾无语道：
　　“我们哪用得着视频。”
　　“要是想见，我每天都可以回去，暂时不用。”
　　方舟也不再劝。
　　在骆乙禾选了一台星空紫色的手机之后，两人离开了手机区，方舟又带着骆乙禾去了电脑区，给骆乙禾买了一台笔记本电脑。
　　没等骆乙禾询问。
　　方舟就解释：
　　“这是给你工作的。”
　　“我说的那个车锁的事情，你要放心上，有电脑工作也方便。”
　　骆乙禾想了想没拒绝。
　　她本身也不是那种拧巴的人，也没有太纠结。
　　而且。
　　有了手机和电脑。
　　后面需要联系方舟，还有软硬件开发确实方便很多。
　　出来之后，见两手拿满了东西。
　　骆乙禾笑道：
　　“我现在这样，还真有点被包养的意思了。”
　　方舟上下打量了下骆乙禾。
　　摇头说道：
　　“就你这个级别的，这么漂亮又是顶级高材生，想包养那必须是送豪车大别墅才行。”
　　骆乙禾权当方舟这是在夸奖了。
　　看了看手里东西。
　　把所有外包装全部拿下扔掉。
　　把充电线都塞到自己背包中，电脑的放到电脑包中，就这么拎着个电脑包出来，确实轻松了很多。
　　出门之后。
　　又去隔壁的营业厅办了张手机卡，此时已经快中午。
　　骆乙禾看了看手中电脑。
　　无奈的说道：
　　“东西太多，准备回去吧，下午还有课。”
　　粉色小电驴杀向苏京大学。
　　苏京大学的教学区和生活区是分开的，中间隔着一条马路，到了生活区门口，方舟想到之前说要找方青鳞的事情。
　　对骆乙禾说到：
　　“中午叫上青鳞，一起吃个饭吧。”
　　“到苏京之后，我还没去找过她那个小丫头，她的性格唯唯诺诺，和舍友也不知道怎么相处。”
　　骆乙禾有些诧异：
　　“你们的关系已经和好了？”
　　“不过今天就算了吧，要不突然看到我，她说不定还会不自在。”
　　方舟和方青鳞兄妹俩的事。
　　三中的人都知道。
　　除了学期末最后那段时间，其他高中阶段，方舟和方青鳞两人虽然是兄妹，但两人都是形同陌路。
　　而且方青鳞不是方舟亲妹妹的事别人也知道。
　　虽然方青鳞各方面优秀。
　　不过有心人能看出。
　　方青鳞这个人是很敏感的，不习惯和人交流接触，和方舟那种故意找茬还不同，是真的有些社恐。
　　此时方舟第一次来学校找方青鳞。
　　骆乙禾不想破坏气氛。
　　和方舟打了个招呼，自己往生活区走去。
　　此时在马路对面的教学区，已经有不少穿着迷彩服的新生从操场方向出来。
　　方舟给方青鳞打了个电话之后，就在生活区门口等着。
　　蹲在路边。
　　不少学生经过。
　　看到方舟都忍不住多看两眼。
　　毕竟这么帅气的男生，和美女都是一样的，平时很难看到。
　　不过要是他们知道，眼前的这位就是校园网上，想要吃他们校花的那只“癞蛤蟆”，不知道会有什么感想。
　　新生出来。
　　大部分都是三三两两。
　　有的就是一大群，那是和别人已经混熟了的。
　　人群中。
　　扎着马尾辫穿着迷彩服的方青鳞，一个人走在路上，面容精致，峨眉粉黛的模样让人忍不住侧目。
　　有的男生快走两步到前面，然后假装回头找同学。
　　不过是想要看清楚这位女生的脸。
　　有胆大的男生想要上前搭讪，不过都被那冷漠的眼神劝退。
　　不光是男生，身边的女生都没有。
　　不少人都恍然。
　　现在方青鳞是学校名人。
　　学神，校花，刚入学这些名头已经挂在她身上，硬是压了这些天之骄子一头。
　　从教学区出来，方青鳞手里拿着手机，眼睛四处张望。
　　像是在人群中寻找着什么。
　　在方青鳞身后，三位女生距离不远辍在后面。
　　三位女生是方青鳞的舍友，不过却没有和她一起走，不过却看着前面的方青鳞。
　　此时看到方青鳞模样。
　　三人有些奇怪：
　　难得方青鳞神情有这样的变化，她这是怎么了？
　　一位短发女生小声说道：
　　“要不要叫方青鳞一起吃午饭？”
　　“其实她脾气好像不坏，没有大小姐那种脾气，只是不喜欢说话，平时她也主动打扫宿舍卫生呢。”
　　旁边披散头发女生说道：
　　“那你叫啊。”
　　“看到她那张脸我都感觉到压力，让人自惭形秽，感觉还有些不太好说话。”
　　“要是被拒绝了那多尴尬啊。”
　　最后那位女生看着方青鳞。
　　奇怪的说道：
　　“你们看她的样子，像是在找什么人，难道她在学校还有其他认识的人？这两天都没看到她和什么人有交流呢。”
　　另外两人也发现了。
　　不由的好奇的盯着方青鳞。
　　对这位神秘的舍友，她们也充满了好奇。
　　就在她们盯着的时候，在学校一直都是冷艳表情的方青鳞，脸上表情一变，突然绽放出开心的笑容。
　　对着不远处一道身影招手。
　　蹦跳着跑过去：
　　“哥！”
　　“我在这呢！”
　　很多在偷偷看着方青鳞的人。
　　听到方青鳞叫喊，一脸惊讶的看向方青鳞跑过去的方向，发现有个吊儿郎当的男生站在那里。
　　感谢“李主神”“头脑井茶”“金色原野”“书友20190823085224731”“懒懒虫2058”“书友20180630193400813”“书友20190709112725861”“没带帽子”“书友20201214130040300”“书友20200628122644886”“书友20230302020825416”“只是想放轻松”畞緢”“书友20230507215023186”“GFIVB”“白色与北辰”“书友20201214130040300”“十斗螺十斗螺”的月票，感恩！
　　PS：都是LSP吗，写个腿这么多人给月票，要不下本写刘备文吧

第119章 方玉茹参加书友会
　　苏京大学的校区比师大要大的多，足足抵得上两个师大的面积。
　　食堂在生活区的南园综合楼。
　　有好几个食堂。
　　提供全国各地各种美食，种类丰富。
　　方青鳞像个小主人，带着方舟在南园综合楼到处逛，寻找想吃的东西。
　　方舟也任由方青鳞带着。
　　正好参观一下。
　　能看出。
　　这会方青鳞这丫头很开心。
　　方舟也能明白。
　　以前在南吴上高中的时候，方青鳞没有离开家过。
　　现在初到苏京上大学，突然一个人生活，而且她自己又是个社恐。
　　只能用冷模伪装自己。
　　没有朋友。
　　连舍友都误会了。
　　现在看到方舟出现在面前，方青鳞像是一下子找到主心骨，有着浓浓的依赖心理。
　　“哥，这家好像是西北风味面馆。”
　　“这里还有西餐厅。”
　　“哇，这里还有海鲜馆，我们学校竟然还有这么多吃的。”
　　“哥，那家地锅鸡那么多人，会不会好吃……”
　　方舟好笑的看着青鳞。
　　这丫头。
　　这一会的功夫。
　　怕是把之前一年的话都说了吧。
　　看了眼四周，方舟发现有不少人看向自己和青鳞，有人在小声议论，估计是猜测自己和方青鳞关系。
　　毕竟不少人知道这个学神新生。
　　而方舟还察觉到。
　　越是这样。
　　青鳞这丫头越是把自己往人多的地方带，也不怕别人误会。
　　逛了一圈之后，方青鳞自己点了个份鸭血粉丝，而方舟点了一碗大腕皮肚面。
　　都是苏京当地特色美食。
　　饮食风格。
　　和南吴完全不同。
　　南吴的面条，一般都是很细的面，而且面条是面条，浇头是浇头，没有混在一块的。
　　而苏京的皮肚面，像是杂烩面，外地很多人吃不惯皮肚味道。
　　里面可以加香肠，腰花，猪肝这些。
　　也是很多人不习惯的。
　　不过方舟倒是觉得味道很不错。
　　只是在吃饭的时候，方青鳞这丫头一点都不避嫌。
　　明知道旁边有不少人在看着他们俩，这丫头还直接用筷子从方舟的面碗中捞吃的。
　　幸亏方舟刚才加了不少料。
　　见方舟瞪自己。
　　方青鳞撇了撇嘴，夹了些自己粉丝汤里的鸭肠鸭肫放到方舟碗里。
　　一脸嫌弃的说道：
　　“看你小气的，我的赔给你行了吧。”
　　这丫头什么毛病？
　　方舟都不用转头，就能感受到窥视的目光。
　　无语把方青鳞凑过来脑袋推开：
　　“好好吃你的饭。”
　　“偷我那么多好吃的，等会你自己的要吃不完，我给你灌进去。”
　　方青鳞眨了眨大眼：
　　“我要吃不完，哥你帮我解决！”
　　“滚滚滚！”
　　方舟确定。
　　这丫头就是一个人在这寂寞了。
　　吸溜了两口粉丝，方青鳞看向方舟：
　　“哥，我都忘了。”
　　“为啥你不参加军训啊。”
　　这是在校园网上，师大的新生暴露出来的消息。
　　“还能因为啥，你哥我太帅了，到公共场合会引起女孩子的骚乱，为了保障校园安全，就不让我参加了。”
　　“吹牛！”
　　方青鳞挺了挺鼻子：
　　“我还是校花呢，这几天都有好几个人向我要微信。”
　　“学校怎么没有让我不参加军训。”
　　方舟挑眉：
　　“还说我臭屁。”
　　“你们校花不是骆乙禾吗？”
　　方青鳞的嘴顿时鼓起来。
　　要是别人在自己面前提什么校花不校花的，她还有些反感，但方舟可不一样。
　　他这么说，那方青鳞肯定是要好好掰扯一下的。
　　“谁说校花就只能是一个人的。”
　　“难道我比她丑？”
　　“而且。”
　　“我只是晚一年来。”
　　“现在校园网上，有人还提议我们学校重新投票选校花呢，还列出了十个候选人。”
　　“我和骆乙禾都在上面的好不好，而且我呼声很高。”
　　“而且还有人提议。”
　　“不光是校内。”
　　“还建议各学校选出校花，然后再在一起评选。”
　　方舟嗤笑道：
　　“无聊。”
　　“还学校竞选。”
　　“就是看哪个学校人多呗！”
　　方青鳞想了想，感觉那确实挺无聊的，也就不再说了。
　　这些都不是她自己主动打听的。
　　就是身边的人议论。
　　她听到了。
　　不过对方舟的事倒是很好奇：
　　“上午骆乙禾又给你送奶茶了？校园网上人都放出照片了，不过你真是厉害啊，竟然没有被拍到脸。”
　　“难道你们真的谈了？”
　　方舟有些无语。
　　上午自然看到有人偷偷拍照了。
　　不过方舟感觉敏锐，都刻意的避开了镜头，他可不想成为两校名人。
　　犹豫了一下，方舟决定坦白：
　　“她说是要追我。”
　　“不过这个事，其实我也不确定。”
　　方青鳞却一脸兴奋：
　　“真的？”
　　“你们学校还有唐糖在呢。”
　　“难道，你真想两个都要啊，美死你了。”
　　“不过既然骆乙禾都说追你了，那以后在学校见到了，我是不是要叫她嫂子？”
　　方舟：
　　“别扯了，赶紧吃饭。”
　　穿越了一把。
　　方舟也没想着就找一个女人。
　　但他想找的是那种用钱能打发的，大家各取所需的女孩，就这么躺平一辈子。
　　这样一来，自己也没什么负罪感。
　　偏偏遇到了这种女孩。
　　方舟也纠结。
　　吃完饭，方青鳞还想带方舟逛校园。
　　不过方舟还是拒绝了。
　　下次一定！
　　不过走之前，方舟带着方青鳞到奶茶店里点了四杯奶茶，不知道她舍友的口味，就都选杨枝甘露。
　　“哥，我都吃饱了，你还点奶茶干嘛，还点四杯？”
　　“给你们宿舍人点的。”
　　听到这话，方青鳞罕见露出紧张神色：
　　“那我要怎么和她们说啊？”
　　“而且我吃饱了，点三杯就行了吧，不用点我那份。”
　　方舟瞥了眼说道：
　　“有什么不好说的。”
　　“不行你就说你亲爱的欧尼酱来看你，请她们喝奶茶。”
　　“还不要点你那杯。”
　　“难道她们三人喝着，你在旁边看着啊。”
　　“没事，都是小事，交际就这样，有个话题打开，以后就没那么尴尬了。”
　　什么欧尼酱啊？！
　　方青鳞有些脸红。
　　哥哥来看妹妹，顺便请妹妹的舍友喝奶茶？
　　这理由好像还不错！
　　听方舟的分析，方青鳞确实安心了不少。
　　计算机宿舍。
　　骆乙禾回到宿舍。
　　因为上午没课，冯丽丽她们已经吃完饭回来了，正在宿舍聊天。
　　看到骆乙禾回来之后，把带回来的笔记本电脑还有手机放在书桌上，全都是新的，而且看上去全都不便宜。
　　三人有些错愕的看着骆乙禾。
　　冯丽丽打趣：
　　“老大你这是怎么了。”
　　“怎么出去一圈，就带回来这么两个大家伙，难道是被包养，傍到大款了？”
　　“有这种好的资源要和我分享分享。”
　　虽然开玩笑。
　　宿舍三人眼中都带着担心。
　　骆乙禾也知道这几人担心什么，不在意的说道：
　　“是学弟送的。”
　　三人面面相觑。
　　徐诗媛走上前看了看说道：
　　“哇，你学弟家的条件怎么样啊，这笔记本和手机都不便宜，加起来小两万块了。”
　　“他可别打肿脸充胖子，要吃四年泡面啊。”
　　徐诗媛家条件也不错。
　　但就这样。
　　她一个月生活费也就两千。
　　要是有什么特别需要买的东西，也能另外从家里要到钱。
　　但一下子拿出两万块买东西送人。
　　对学生来说。
　　真的是挺豪横的了。
　　马杰在旁边笑着说道：
　　“今天校园网又看到你们的消息了，这样高调可不好啊，会遭人嫉妒的。”
　　冯丽丽和徐诗媛在一边认可的点头。
　　马杰这话有潜台词。
　　是提醒骆乙禾要小心有人恶意诋毁。
　　她们是一个宿舍的，对骆乙禾的性格品行了解，但外面的人不知道啊。
　　骆乙禾也算是苏京大学名人，言行就会被放大。
　　很多人知道。
　　骆乙禾家条件一般。
　　连个手机都没有，还经常打工做兼职。
　　她高调的给方舟送奶茶，宿舍的人知道他们是高中校友，而且骆乙禾一年前就偷偷的关注自己的学弟了。
　　方舟家条件要是还不错，送骆乙禾东西。
　　这事很正常。
　　但外人不明白情况。
　　要是传出骆乙禾追方舟，方舟送价值不菲的礼物，而且方舟家条件好。
　　到时候肯定会有风言风语，说骆乙禾是为了钱。
　　她们也不想骆乙禾被伤害。
　　宿舍四人。
　　来自全国各地。
　　几人性格迥异却难得的相处很好。
　　而且其他三人都非常佩服也喜欢骆乙禾的性格，此时有些担心事情会失控。
　　骆乙禾自己却很淡然：
　　“没事的。”
　　“有之前诗媛的解释。”
　　“这次送奶茶，肯定不会有太大的影响力。”
　　“而且对于贵重物品的理解，可能各人有各人的理解，方舟家条件确实不错，不过他自己也赚了不少钱。”
　　“这么说吧。”
　　“他送我这些东西，相当于我请你们喝个奶茶……不，那个有点贵了，相当于请你们吃个包子。”
　　见三人目瞪口呆。
　　骆乙禾摆摆手说到：
　　“这不是我吹牛，不过事情有些复杂，回头我再和你们说。”
　　“这在他经济条件之内，所以我接受了。”
　　“这个事情。”
　　“其实不是钱不钱的事。”
　　“反正你们不用担心，现在我收的坦然。”
　　“至于其他人知道了会说什么，你们认为我会在意吗？”
　　……
　　商学院宿舍。
　　三位女生真在宿舍交谈。
　　听到门口传来脚步声，而且门口传来人开门的声音，三人立即默契的闭嘴。
　　偷偷的看向门口，眼中透着一丝好奇。
　　门被推开。
　　果然。
　　是方青鳞回来了。
　　方青鳞进来后在门口顿了下。
　　拿出一个奶茶店的袋子，脸上有些不自然的说道：
　　“那个，我哥今天来看我，一起吃了午饭，他请我们宿舍的人喝奶茶，希望你们不要嫌弃。”
　　三人愣了下。
　　虽然方青鳞那是那副冷漠的面孔。
　　不过从她微微撇过去的眼神，还有另一只手攥成的拳头，都能看出她的紧张。
　　原来。
　　方青鳞是这性格。
　　短发女生第一个站起身，走上前笑着说道：
　　“哇，谢谢了。”
　　“这种天气喝一杯奶茶真是太爽了。”
　　“那个人是你哥哥啊，中午我们回来的时候，在生活区门口看到了。”
　　“你哥好帅，而且个子好高！”
　　另外两位女生里明白过来，立即起身，接过方青鳞的奶茶，道谢之后，就方青鳞哥哥的话题展开讨论。
　　三个女人一台戏。
　　不是一对一，而是四个人一起，气氛一下子打开了。
　　“原来。”
　　“真的挺容易的。”
　　方青鳞长长松了口气。
　　而经过简单沟通，三位女生才知道方青鳞不是高冷，而是内向，甚至有些社恐，不知道怎么和别人沟通。
　　这样说开来之后，其他三人也轻松了。
　　短发女生忍不住感慨：
　　“青鳞，你家基因也太好了吧，你这么漂亮，你哥又那么帅。”
　　方青鳞实事求是的说道：
　　“我不是亲生的。”
　　“我是爸妈小时候从孤儿院领养的。”
　　噶？
　　话题终结者？
　　旁边三人顿时不知道怎么接话了。
　　空气瞬间有些凝固。
　　还好方青鳞不是故意破坏气氛，只是在说一个事实，没停顿继续说道：
　　“不过我爸妈从小对我就很好。”
　　“而且我妈。”
　　“还比较偏向我。”
　　“让我哥以前心里都有些不平衡。”
　　和方舟之间的关系，方青鳞下意识的想告诉身边的人。
　　而三人听到这话之后也松了口气。
　　又打听方舟的情况。
　　知道方舟是师大的大一新生，麻花辫女生笑着说道：
　　“虽然你哥挺帅的，但是学习成绩还是不如你啊，师大和我们苏京大还是有点差距的。”
　　语气中透着一股优越感。
　　这到也正常。
　　不一定是故意的炫耀。
　　但能上苏京大，心里上肯定是有一股傲气的。
　　方青鳞自然能听出来舍友的语气，而且看旁边另外两人的眼神，显然也是同样的意思。
　　方青鳞吸着奶茶说道：
　　“不是。”
　　“我哥比我厉害多了。”
　　见三人诧异。
　　方青鳞拿出手机，翻出一张照片给她们看。
　　那是方舟高考成绩单，而且还是直接对着电脑屏幕拍下来的，P图的可能性几乎为零。
　　看到那让人毛骨悚然的分数。
　　三人目瞪口呆。
　　方青鳞继续说道：
　　“我哥语文没考。”
　　“不是因为他语文不好，在高中最后一次模拟考中，他语文考了144分，全市第一，他写的那篇《赤兔之死》不知道你们有没有听过。”
　　“他语文才是最厉害的。”
　　听到别人说方舟成绩不好，方青鳞就是不舒坦。
　　其他的人不管，但方青鳞一定要让身边的人知道自己哥哥的厉害。
　　果然。
　　这消息把舍友镇住了，半天说不出话了。
　　方青鳞在一边隐隐得意。
　　短发女生说道：
　　“不是……为什么啊？”
　　“他语文为什么不去考试，难道是身体不舒服？”
　　“要是他语文也考了，岂不是分数要比你还高，毕竟语文是不太容易失误的。”
　　“我的天啊。”
　　“那到时候他是状元，你是第二名。”
　　“想想都恐怖啊。”
　　“到时候肯定会是一个大新闻。”
　　“不过就算是生病了没赶上，也可以复读一年，有这样的成绩，再复读一年也是随便哪个学校都能上的吧。”
　　方青鳞抬起头。
　　语气幽幽的说道：
　　“他是为了一个女孩子。”
　　“高中时候，他的同桌喜欢他，天天默默帮他擦桌子，还为他减肥。”
　　“后来考试的时候，我哥少考一门，两人分数竟然一样。”
　　“都上了师大。”
　　呃~~~
　　旁边三人呆若木鸡。
　　虽然之前方舟说是睡觉睡过了，但在方青鳞看来，他就是故意的。
　　而且高三最后的时间里。
　　随着唐糖和方舟两人越来越闪耀。
　　之前很多两人之间的事情。
　　被人给扒出来。
　　在方青鳞的认知里。
　　那就是一个青春爱情故事，还是不顾一切的那种。
　　说实话，每每想到，方青鳞是羡慕的。
　　这种情绪。
　　还感染了她的三位舍友。
　　听了方青鳞的解释，三位舍友也是心情激荡。
　　虽然她们是成绩优异的天之骄子，但毕竟也是女孩，这种事情竟然发生在现实，想想都感觉有点燃。
　　“太飒了。”
　　“天才果然都是疯狂的。”
　　想到中午看到那张脸，还做出这种不可思议的事。
　　三人感觉像是偶像剧照进了现实。
　　七嘴八舌聊了很久。
　　她们也发现。
　　每次方青鳞提到她哥的时候，脸上总是神采飞扬，不过想想自己要是有这么神奇的一个哥哥，肯定也是差不多的心情。
　　“呀，要军训了。”
　　“青鳞，我们赶紧走吧，我换个鞋。”
　　“好，我也换一下。”
　　四人有说有笑的从宿舍出去。
　　隔壁宿舍的人看到方青鳞竟然也能和人这样相处，都是一脸的惊讶。
　　路上，看到舍友也能和自己和平相处，方青鳞就想到了方舟，心中有种被宠溺的感觉，这是之前从来没有感受过。
　　师范大学。
　　方舟在小西楼下接了个电话。
　　不一会，一男一女两个人向这边走来，看到站在小西楼前面的方舟，微微愣了下，过来打招呼：
　　“你是方舟？”
　　这两人是方舟找来装修的。
　　不像普通大学生创业那样没有明确目标，方舟知道自己要做什么。
　　小西楼是几年内的基地。
　　那就要弄好。
　　自己随便收拾下肯定不行。
　　想要一次性搞定，就只能再次发动钞能力，找人家专业的公司来了。
　　通过介绍方舟才知道。
　　这两人是夫妻。
　　男的叫杨勇，大概三十岁左右，剃着寸头，显得很有精神，他媳妇叫安文燕。
　　方舟打了个招呼，掏出烟递了过去。
　　杨勇偷偷看了安文燕一眼。
　　摆摆手说到：
　　“不抽烟，谢谢。”
　　安文燕白了杨勇一眼：
　　“拉倒吧，这也是我们的学弟，抽吧，还装上了。”
　　杨勇见状，连忙欣喜的接过方舟手中的烟，就着方舟的火点上。
　　方舟见状打趣的说道：
　　“杨哥。”
　　“你就不怕嫂子这是在钓鱼啊。”
　　杨勇满足的脸色一僵，干笑的看了眼安文燕，看着方舟到：
　　“学弟，不可能。”
　　“今天怎么说也是故地重游，你嫂子不能这样，这里还见证了我们当年的爱情呢。”
　　被方舟刚刚的玩笑打岔，三人关系熟络不少。
　　聊了会方舟才知道。
　　原来这两人竟然都是师大毕业的，算是自己的学长，以前是学设计的，现在夫妻俩开一家广告公司。
　　方舟也明白了。
　　难怪刚才自己提到师大小西楼。
　　对方问也没问，就直接找过来了，原来还是学长和学姐。
　　杨勇和安文燕站在小西楼前面。
　　似乎很是感慨。
　　杨勇见方舟有些奇怪，笑着解释：
　　“这栋楼非常的漂亮，环境好，而且又是在学校里，学校不少情侣约会都在这里。”
　　“可以说承载了很多师大人的记忆啊。”
　　“你放心。”
　　“现在你拿下。”
　　“我们肯定帮你收拾的妥妥的。”
　　方舟提出来，要一种悠闲，安谧的感觉，杨勇和安文燕秒懂。
　　安文燕翻着自己带来的包。
　　对方舟说道：
　　“其实我在没事的时候。”
　　“也会把学校的一些有特色的建筑做一些设计。”
　　“就当好玩。”
　　“小西楼我之前也做过几份。”
　　“你看一下，有没有你喜欢的，或者是接近你喜欢的风格，我们可以按照那种风格设计。”
　　说着。
　　把几份效果图递给方舟。
　　轻欧风格，过。
　　中式古典风，过。
　　嗯。
　　这一套。
　　方舟拿出一份设计图纸感觉挺满意，一眼就相中了。
　　楼内的空间，因为不能大动，主要还是增加一些装饰，多的是增加屋内的家具和摆件，用软装来改变环境。
　　小西楼是建在一个坡上面的。
　　从大门出来，有个五米左右的斜坡下去，到下面才是一快挺大的平地。
　　斜坡是青石铺成的。
　　下雨天，斜坡上还有些湿滑。
　　这份设计图上，在斜坡上整个铺上木质阶梯，还做成不同跨度的。
　　顿时让着斜坡变成立体空间。
　　还做了几个平台。
　　放置绿植或者是一些摆件，确实让人耳目一新。
　　设计图上还有在屋外设计了一个凉亭，不过这显然不太好实现，毕竟那要动土。
　　不过改成一个大的遮阳伞，放一张桌子几张椅子。
　　还是很有悠闲感觉的。
　　方舟把自己的想法和两人说了，而且还要在下面平地上规划出几个停车位，外加一个车棚。
　　安文燕对这事很上心。
　　决定回去就改方案，好了之后发给方舟，让方舟提交审核。
　　他们也知道这种事肯定要校方审核。
　　同一时间。
　　江南人民出版社。
　　何琴办公室，何琴从办公桌后面起身，眼神复杂的看着眼前美颜惊人的妇人。
　　不知道此时对方心里是什么想法。
　　开口说道：
　　“幸会了。”
　　“其实这点小事不用您亲自跑一趟，说个地址，我让人给您送过去就可以了。”
　　妇人伸手和何琴握了下。
　　“谢谢何总编，耽误你时间了。”
　　“我就是自己过来看看。”
　　“周末见。”
　　妇人转身离开。
　　手中拿着一张周末书友会的入场券。
　　丁子晴准备来找何琴，到办公室门口，感觉刚刚离开的女人有些眼熟，下意识多看了两眼。
　　等进了办公室才反应过来。
　　惊讶看着何琴：
　　“总编，刚才那不是云丝集团的方总，方舟的母亲嘛。”
　　“她怎么到这里来了。”
　　何琴苦笑一声：
　　“之前她联系我的时候我还不敢相信，等见面了才知道真是她。”
　　“说来你可能不信。”
　　“她来我们出版社竟然只是为了要张入场券。”
　　丁子晴惊愕：
　　“我们不是给方舟五张了。”
　　“按道理，就算她想要，也可以从方舟那边拿吧。”
　　何琴叹息道：
　　“刚才和方总简单聊了聊。”
　　“她说和方舟发生一些误会，之前不了解，现在想好好了解方舟，解除误会。”
　　丁子晴愕然。
　　感觉有些不能理解。
　　方舟和云丝的关系，还是从网上的一些相关信息联想到的。
　　她们知道方舟是云丝的编剧，后来从网上知道了《云丝》电视剧和南吴云丝集团的关系。
　　何琴和丁子晴从网上搜罗信息。
　　最终确定。
　　方舟就是云丝集团太子爷。
　　这身份，震惊了两人很长时间，想到之前第一次见面，也感觉不可思议。
　　现在从方玉茹那了解了青年，何琴算是明白了。
　　也为方舟的倔强惊讶。
　　丁子晴问道：
　　“那这件事要和方舟说吗？”
　　何琴之前也在考虑这个问题。
　　从工作角度讲，方舟和她们有直接的利益关系，应该更倾向于把事情告诉方舟。
　　但何琴也是个当妈的，比方玉茹还要大几岁。
　　想了想摆手说道：
　　“算了。”
　　“这事情让他们母子解决，我们不插手。”
　　“我们就当做完全不知道，回头方舟要是问起我们来，也这么说。”
　　丁子晴点了点头。
　　这才想起来过来的目的。
　　向何琴汇报了书友会的进展：
　　“已经全部安排好了，会场时间地点协商好，周六晚上我们可以过去布置会场，所有抽中入场券的人，我们也分发出去了。”
　　……
　　晚上。
　　徐诗媛回到宿舍。
　　没有在意其他三人在干嘛，回来之后将电脑放在书桌上，自己也趴在书桌上唉声叹气。
　　此时马杰正在看书，冯丽丽在看着电脑。
　　骆乙禾也在电脑上编软件。
　　她们三人都知道。
　　徐诗媛晚上说要出去谈之前接的那个单子的事情。
　　当时冯丽丽还说要陪着一起过去。
　　不过因为是工作。
　　而且涉及到一些网站隐私。
　　所以徐诗媛想了想，还是拒绝了冯丽丽的好意。
　　只是没想到，才过去了两三个小时，徐诗媛回来竟然就这幅模样了。
　　冯丽丽好奇问道：
　　“怎么了，被你那帅学长欺负了？”
　　“不会人家太帅了，你抵抗不了，被人带到小树林吃干抹净，现在人家不认账了吧。”
　　上次徐诗媛和那个要做网站的人谈完回来。
　　就说那位学长很帅。
　　冯丽丽和马杰两人都好奇的不行。
　　以为徐诗媛这个小萝莉的春天要来了，打算找一个校外的学长。
　　不过徐诗媛却说道：
　　“我就是纯欣赏。”
　　“不会和太帅的人谈恋爱的，没有安全感。”
　　不知道今晚回来怎么会这样。
　　徐诗媛突然坐直。
　　恨恨说道：
　　“地主家的傻儿子！”
　　想到晚上的会面，徐诗媛就很郁闷。
　　忙了几天，今天初稿总算是出来了，徐诗媛自信满满的约了方舟见面，打算让方舟看看初稿效果。
　　徐诗媛可是很自信的。
　　没想到，对方只是看了一眼界面就皱起了眉头。
　　“页面太丑了。”
　　“对于还没有名气的网站，页面就是第一张名片。”
　　“大家都是做小说网站的。”
　　“都有很多选择。”
　　“既然这样。”
　　“为什么不选个看着舒服的网站呢。”
　　点击了两下。
　　方舟继续吐槽道：
　　“主页面太繁冗，模块和超链接太多，看的人眼花缭乱。”
　　“我们要给人最好的使用体验……”
　　从头到尾。
　　方舟把徐诗媛批的一文不值。
　　不过倒是也表扬了：
　　“虽然网站整体看着很烂。”
　　“不过能在这么短的时间里，那这么多东西融合在一起，看来你的效率还是挺高的。”
　　这还不如不说。
　　可怜徐诗媛的自信心，被恨恨的打击了。
　　当时徐诗媛心里那个怒啊。
　　都要爆发了。
　　只不过。
　　对方要只是忽悠就算了。
　　徐诗媛完全可以把对方当什么都不懂的傻逼甲方处理。
　　关键是在方舟说完之后，还拿了几张纸出来，递给徐诗媛看，说那是那家伙自己想出来的效果。
　　关键是。
　　徐诗媛看了之后。
　　也不得不承认，自己之前做的确实垃圾。
　　人家给出的页面整体风格，让人看着就非常的舒服，而且功能齐全有条理，想要找的东西一目了然。
　　不重要的东西下沉到二级页面。
　　这样主页面也不会太乱。
　　回来路上。
　　徐诗媛只能无能狂怒。
　　想到这，她从电脑包中拿出那家伙给的几张纸。
　　冯丽丽正好看到。
　　惊讶说到：
　　“这效果可以啊。”
　　“看上去，页面很干净，而且内容又丰富，难道这样的效果，你的那位金主爸爸还不满意？”
　　徐诗媛干笑：
　　“呵呵。”
　　“还可以是吧。”
　　“我也感觉这效果还可以的。”
　　冯丽丽察觉到不对劲：
　　“不是啊，你之前做的不是这样的页面，连风格都完全不一样。”
　　“难道这是金主爸爸自己弄出来的？”
　　冯丽丽转身回去：
　　“你要是被喷，其实也不冤。”
　　徐诗媛也不争辩，打开电脑，看看自己做的，再看看人家提供的。
　　虽然心里还不痛快。
　　但也不得不承认。
　　那地主家的傻儿子，有点东西。
　　不过这内心的伤还要抚慰：
　　“老大，你之前说要带我去参加书友会的，事情定下来没有啊。”
　　骆乙禾看了眼徐诗媛。
　　从抽屉拿出一张入场券递过去：
　　“别闹，好好干活。”
　　“嗷！！”
　　“真是太感谢你了，老大，这下我可以让我偶像签名了。”
　　“你认识那位老实人嘛？”
　　骆乙禾犹豫了下点头：
　　“算认识吧。”
　　感谢“书友20240711091332059”“书友20171120143502727”“wjsh”“DLW““书友20220102170636030”“昔日织是记忆”“魔偶女士”“丨李宇清丨”“在下a无量”“读者20210209181437152410024”“汤圆10000”“亘古秘典”“书友20190825215133227”“读者1708731981565149184”“月下对饮”“书友20180127121119720”的月票，感恩！

第120章 死去的回忆，小胖次湿了
　　离开熟悉的地方，熟悉的城市。
　　大一新生从高中紧张的生活，突然进入大学自由的环境，都会有着潜移默化的变化。
　　大家也从报道时候的激动，变的有些茫然。
　　为了让新生适应改变。
　　学校和各个院系也组织了很多活动。
　　比如迎新生晚会，又比如校学生会和院系学生会招新，还有其他各种竞赛活动。
　　让喜欢探索新事物的学生多了不少事情做。
　　就比如。
　　307宿舍这几位。
　　最近也是蠢蠢欲动。
　　公告栏贴出学生会招新的公告。
　　吃过晚饭。
　　这几个家伙就打扮的人模狗样，说是要去学生会试试。
　　孟德那小子竟然还换上一套西装，穿上皮鞋，不知道的人还以为他这是去相亲。
　　“方舟，你和我们一起去不？”
　　宿舍门口。
　　三人准备出门。
　　还不忘了拉着方舟一起。
　　之前他们讨论，就问方舟要不要去，方舟自然都拒绝了。
　　连班委都懒得去竞争。
　　去干这个？
　　刚进学生会的都是牛马，说是学生会，苦活累活都是新干事去干，要不怎么叫学生会干事呢。
　　方舟可没兴趣找罪受。
　　别去想那些乱七八糟的屁事了，满脑子都是赚钱不好吗？
　　肤浅又快乐！
　　方舟最近是真的有点忙。
　　安文燕那边已经做好小西楼设计图纸，而且方舟之前也已经提交给学生创业基地的赵欢那边审核。
　　赵老师看到方舟大动干戈的样子也被吓一跳。
　　本来她还以为。
　　就算创业。
　　最多也是要个场地，打扫一下卫生，向学校这边申请一些经费和办公用品，就开始干了。
　　现在看方舟的模样显然是准备大干一场。
　　小西楼那边要大装修。
　　不过看了图纸。
　　发现都是一些附加设施，没有动原本的结构，赵欢也就答应了。
　　何况。
　　其他人创业。
　　都是打算从创业基地这边申请经费和帮助。
　　而方舟不光是装修方面，后面购置的那些家具用品，所有的桌椅板凳都打算自己花钱采购，没有提到向创业基地申请。
　　因为这个，赵欢甚至有些不好意思。
　　方舟离开时。
　　赵欢还主动问，有没有创业基地这边可以提供帮助的。
　　毕竟是学生创业项目嘛。
　　学校扶持的。
　　如果最后人家做起来了。
　　结果准备宣传，却发现学校这边一点忙都没帮上，多少有些尴尬。
　　“谢谢赵老师。”
　　“暂时还没有什么需要帮助的。”
　　“要是学校的办事和审批流程能简化一些，让我这边能尽快开工就再好不过了。”
　　赵欢翻了个白眼。
　　对这事。
　　她真的爱莫能助。
　　现在杨勇他们那边设备和材料要进场，还要跑审批的手续。
　　这些事不但要创业基地签字。
　　还要学生处签字。
　　事情虽然没啥难度，但挺繁琐，都要方舟自己去解决，好像这两天跑差不多，杨勇那边施工人员也准备进场了。
　　这段时间。
　　和徐诗媛又见了一次面。
　　这一次那个小萝莉没有了上次的傲气。
　　介绍网页的时候，底气没那么足，而且还时不时看一下方舟的表情，好像生怕自己做的不够好。
　　这让方舟有点不好意思。
　　不过这一次。
　　对方做出来的效果还不错，算是定下来轮廓，下面再完善。
　　通过徐诗媛的介绍，方舟还找到了网站的技术人员，现在整体已经在测试。
　　不过。
　　还有个问题。
　　网站的问题是解决了。
　　但对于小说网站的管理暂时还没有头绪。
　　方舟自己是不想、也不会处理这些，更不想把时间消耗在上面，主打一个躺平。
　　小说网站肯定需要编辑，也需要一个人能主持大局的人。
　　方舟有些头疼。
　　这个能担当大任的人要找谁。
　　……
　　赵小童送方舟的那辆大G突然在校园网上火起来。
　　前两天也有人看到。
　　不过大家也没有太当回事。
　　只是突然有人拍了车的照片放到校园网上，向人询问值多少钱。
　　这几天方舟没用车。
　　一直停在那。
　　所以才引起了有些人的好奇。
　　结果有知道的人科普了一下，引起更多人的讨论，于是慢慢火起来，还有不少人猜测这辆车的主人是谁。
　　当然。
　　校园网什么人都有。
　　“其实，这车是我同学的，我坐过，还不错。”
　　“不装了，其实我是富二代[钥匙]。”
　　其中一个回复。
　　说车是今年一位大一新生的，而且还是一位美女送的。
　　不过回复的太多，各种神奇的回复都有，这个回复并没有引起人的注意。
　　方舟他们宿舍。
　　这两天都在讨论这件事。
　　孟德和孙老虎两人距离这种车比较远，也不太感兴趣。
　　马小帅这家伙是个车迷，方舟回到宿舍的时候，马小帅正在给孟德和孙老虎两人普及这辆车各种性能有多牛逼。
　　方舟在旁边听了一会说道：
　　“净听你在这吹牛逼了，乍一听还以为这辆车是你的。”
　　马小帅白了方舟一眼：
　　“你不懂。”
　　“这是每个男人的梦想。”
　　有这么离谱嘛？
　　见马小帅一脸向往的神色，方舟摆摆手说道：
　　“行了，下次借给你耍耍。”
　　“嘁！”
　　方舟说的是认真的，但马小帅根本不会当真。
　　过了一会，对宿舍几人说到：
　　“这日子太苦了，没的吃还没的玩，明天周五，晚上我们一起去网咖包夜去，开黑玩个痛快。”
　　见孙老虎准备要拒绝。
　　马小帅连忙说道：
　　“我请。”
　　“就在我们学校旁边。”
　　“我有那连锁网咖的超级会员，已经预定了明晚的一个五连排的机器。”
　　“五台电脑，你们不去空着也是空着。”
　　听到这话。
　　孙老虎也有些心动了。
　　军训又不上课，大家确实挺无聊的。
　　第二天中午。
　　已经躲了好几天的唐糖，终于又鼓起勇气约着方舟一起吃午饭。
　　方舟到食堂的时候，她三位舍友也在。
　　看到方舟端着餐盘过来。
　　唐糖眼中显然闪过一丝欣喜，不过很快就低下头假装干饭，只是耳朵有些红。
　　她又想起那天晚上，在小西楼旁边和方舟两人的事了。
　　倒不是因为让方舟按摩而羞涩。
　　唐糖是怪自己。
　　当时是自己太激动。
　　而且方舟的手游来游去，她的脑子里都是懵的。
　　等往回走的时候，才发现自己风吹裙扬屁屁凉的情况，回到宿舍之后第一时间跑进卫生间。
　　好久之后才从里面出来。
　　手里紧紧攥着个东西。
　　爬上床的时候。
　　就算看准了床下没人，她还是一只手捂着裙摆，小心翼翼，不敢有什么大幅动作。
　　事后每次想到当时的情况，唐糖就一阵脸红。
　　也是几天没找方舟原因。
　　“方舟。”
　　“怎么几天没找我们唐糖啊。”
　　“还真忍得住。”
　　看到方舟。
　　冯怡忍不住打趣。
　　不过方舟还没说话，一位穿着红色连衣裙的女生端着餐盘过来，坐在方舟旁边的对面位置上。
　　这下六个人的位置满了。
　　方舟诧异抬头看了一眼，看样子应该是高年级的。
　　对面那位女生看到方舟也愣了下，似乎没想到对面的男生竟然这么帅。
　　看了一眼之后。
　　那人转过头看向唐糖。
　　一副很热络的语气打招呼：
　　“唐糖学妹，好巧在这里遇到了。”
　　“之前和你说的事情，不知道你考虑的怎么样了。”
　　方舟有些奇怪。
　　不知道唐糖什么时候认识了这么个人。
　　唐糖微微皱了皱眉，有些为难的看着连衣裙：
　　“黄莉学姐，不是我故意推脱。”
　　“不过我的钢琴还是小时候学的，都很多年没有碰了。”
　　“都已经忘的差不多了。”
　　“迎新晚会那么重要的时候，要是我到时候出现失误，对晚会来说也是一次事故吧，实在是抱歉了。”
　　方舟挑眉。
　　大概猜到怎么回事。
　　唐糖会弹钢琴的事自己还真不知道。
　　不过以她家的条件，小时候学过弹钢琴一点也不奇怪。
　　不知道这位叫黄莉的人怎么知道了唐糖学过钢琴的事，想要拉唐糖参加迎新晚会。
　　而且看样子。
　　之前唐糖已经拒绝了。
　　不过她不死心，这会又找过来了。
　　此时听唐糖再次拒绝。
　　黄莉还不死心：
　　“学妹，到大学来就是要多交朋友，目光要放广阔，钢琴弹的怎么样并不重要。”
　　“通过参加这样的活动，可以拓宽自己的交际圈。”
　　“而且这件事。”
　　“不光为你自己。”
　　“也能给你们班级增加荣誉。”
　　“而且要是表演好的话，我们院系在学校的迎新晚会中也能脱颖而出，这是全院系的荣誉。”
　　“太畏缩对你在学校发展也不好。”
　　听到这话。
　　唐糖眉头皱的更深，一脸的犹豫。
　　旁边冯馨冯怡两人也都皱起了眉头，花客嘴角微微撇了撇，不过也都没说什么。
　　她可是知道方舟性格的。
　　有方舟在。
　　也不用她说什么。
　　方舟嗤笑一声。
　　抬头看向对面的黄莉：
　　“这位同学。”
　　“你这话说的就不对了。”
　　“参加节目的事情是自愿的吧，既然唐糖拒绝了，你就找其他愿意的人呗，怎么还道德绑架上了。”
　　“我朋友性格好，不过也不是任人欺负的。”
　　方舟说话没客气。
　　黄莉的脸色也顿时有些难看。
　　方舟可不在乎，刚刚黄莉的话一开始还好，后来就变成道德绑架，到最后已经有些威胁的意思了。
　　把她牛的。
　　要是普通的新生。
　　遇到这样的情况还真不知道要怎么应付。
　　方舟也能猜到。
　　黄莉想要让唐糖参加迎新晚会，要是节目初出众，组织的学生会部门自然是有好处的。
　　以唐糖的形象。
　　不管到时候表演的怎么样。
　　就她在钢琴旁边那么一坐，也会是一副炸裂的画面。
　　不过唐糖自己本身就不喜欢那样的场合，而且唐糖说忘了大概也是真的。
　　黄莉还像狗皮膏药一样。
　　就讨人厌了。
　　黄莉皱眉看着方舟：
　　“朋友？”
　　“男朋友吧！”
　　“我是商学院学生会的。”
　　“就算你是唐糖的男朋友，也不能限制唐糖的行为吧。”
　　“我们这些活动也是完全自愿的。”
　　“我这也是为了唐糖好，想要让唐糖多接触大家，更快的融入到大学生活中，这对唐糖同学以后走上社会也好。”
　　“你没感觉自己管的太宽了嘛？”
　　方舟笑了：
　　“学生会？”
　　“好大的官威啊。”
　　“还自愿的，我看这是拉人去服劳役。”
　　“拒绝不了还威胁上了。”
　　“真把自己当盘菜呢，上来就道德绑架。”
　　“看你这样子也快毕业了吧，一个学生会的身份，就不知道自己是谁了，唐糖同学以后的路还要你指点？”
　　“看到她手上那块表没。”
　　“八十万。”
　　“你认为她需要和你一样弄一些见不得人的手段？”
　　“说话前多动动脑子吧！”
　　黄莉脸色一阵白一阵红。
　　想要撂下什么狠话，但看看方舟又看看唐糖，真摸不清这男生的底细，只能端着餐盘离开了这张餐桌。
　　冯馨冯怡两人长长松了口气。
　　唐糖看着方舟，眼神一闪一闪的。
　　刚刚的场面，让她想到了之前方舟帮她收拾张潇那次的情景。
　　“谢谢。”
　　唐糖小声道谢。
　　方舟摆了摆手继续吃饭：
　　“不用在意这种人，也就欺负你们刚到学校什么都不懂的人。”
　　“说是学生会，搭理她就算个学姐。”
　　“不搭理啥也不是。”
　　冯馨有些崇拜的看着方舟：
　　“方舟你好厉害啊，也不知道她从哪里听说唐糖会弹钢琴，上次来找唐糖就被拒绝了，这次又过来。”
　　“脸皮有点厚。”
　　方舟笑道：
　　“那是你们脸皮太薄了。”
　　花客在手机上点了几下，将手机放在旁边。
　　对方舟说道：
　　“这个黄莉是大四的，院里学生会文体部的部长，迎新晚会是文体部操办的。”
　　“还有几个月就卸任。”
　　“估计还想着最后时间多弄点动静出来，所以才这样。”
　　“不过我听人说，这个黄莉挺泼辣的。”
　　“你今天这么说她。”
　　“我猜她不会善罢甘休，说不定会找麻烦。”
　　方舟一脸不在意，对唐糖说道：
　　“不用担心。”
　　“她肯定是不敢惹我。”
　　“不过要是有人针对你的话，你和我说。”
　　“就是个学生罢了，要是真闹，那就让她见识一下社会现实的险恶。”
　　有方舟在。
　　唐糖确实没有太担心。
　　大家也感觉刚刚这话题有点丧，花客找了个话题：
　　“听唐糖说，你现在就要创业啊，还拿下教学区的那个小西楼？”
　　“我们看到那边好像在动工装修。”
　　“要有需要我们帮忙的。”
　　“尽管开口。”
　　方舟也没客气：
　　“现在还在装修。”
　　“等装修好之后还要打扫卫生，到时候你们可不要跑。”
　　冯怡既然立即好奇的打听。
　　这才刚到大学，方舟竟然就开始创业，而且不是小打小闹摆地摊的那种，在她们看来是一件很厉害的事情。
　　说话的时候，语气中都有崇拜的意思了。
　　周五。
　　这是新生到大学之后第一个周末，大家明显有些躁动。
　　晚上宿舍比平时热闹很多。
　　有在宿舍打牌的。
　　有呼朋引伴出去聚餐的。
　　也有一些下手比较快的家伙，此时早就出去约会了。
　　当然更多的，还是叫着人一起去网吧上网的，不管是在什么大学，玩游戏也会成为一些学生的主旋律。
　　马小帅也招呼大家去网吧。
　　之前他就说了。
　　而且今天他要拉着方舟一起，至少这样也凑到四个人了。
　　方舟想了想也没有拒绝，跟着一起去了，毕竟宿舍十点半就熄灯，而且没有网，宿舍确实不方便。
　　不过刚下楼。
　　就收到了洪小龙语音消息：
　　“老方，明天就周末了，你周末什么安排，要不要找个地方聚聚？”
　　到了苏京之后。
　　两人之间也没怎么聊天。
　　都是大老爷们，平时也没什么好聊的，不过周末的时候聚聚还是有必要的。
　　方舟随手发过去一条消息：
　　“这会正准备和舍友去网吧包夜，看啥时候空了再说。”
　　刚发过去。
　　洪小龙的消息就过来：
　　“地址发给我，等我，二十分钟到，刚好晚上我在市中心附近玩，距离你们学校还挺近的。”
　　方舟把网吧地址发过去。
　　和舍友说了一声。
　　马小帅从方舟口中知道，来的这人是游戏达人，高兴说道：
　　“这不是妥了。”
　　“本来包厢定的就是五台电脑。”
　　“晚上还要空一台，现在有人加入，那我们五排就齐活了。”
　　四人一路边聊着天到了网咖外。
　　知道方舟朋友很快就到。
　　几人在路边等着。
　　没一会。
　　一辆红色的保时捷718轰轰从远处开过来。
　　马小帅是个车迷，看到这辆小跑车，口水都要下来了：
　　“718啊。”
　　“看着就是帅。”
　　路边还有不少人盯着。
　　连孟德和孙老鼠两人也不例外。
　　虽然很多人不了解车，但无论谁看到一辆跑车都机会忍不住多看两眼。
　　没想到。
　　车在靠近的时候慢慢降低了速度。
　　而且车窗打开，一张俊美的脸从车窗探出来，冲方舟摆摆手：
　　“老方，等我，我去找地方停车。”
　　说完开着车往前找停车位。
　　马小帅他们三人一脸惊奇的看着方舟。
　　孟德无语的说道：
　　“你不是说你朋友是大一的嘛，就已经开上豪车了，他家里这么有钱的？”
　　虽然马小帅也有车。
　　不过他那车三十来万，而且不是新的。
　　而且马小帅家就在苏京，要说开着家里的车出来也有可能。
　　这和开车去外地城市读书不一样。
　　方舟看了孟德一眼：
　　“这就算豪车？”
　　倒不是方舟装逼。
　　实在是，每个人的价值观不一样。
　　以他家和洪家的条件，学生时代还能开个百十来万的跑车。
　　但如果大学毕业，以后走上社会，和实力差不多的人结交，这样的车还真有点拿不出手，只能算跑车入门级。
　　开这种车。
　　还真不如开个二三十万的。
　　孟德朝方舟翻了个白眼，感觉这货在装逼。
　　倒是马小帅和孙老虎两人，惊讶的看了看方舟，一副若有所思的模样。
　　不一会洪小龙过来。
　　和方舟打招呼。
　　方舟给几人介绍了一下。
　　看到洪小龙俊美的像个女生一样的面孔，方舟三位舍友一阵惊愕。
　　看看方舟再看看洪小龙，三人心里都有些酸，心想是不是帅哥才和帅哥当朋友。
　　而马小帅心里就更不是滋味了。
　　和他名字一样。
　　和普通男生相比，他确实算小帅。
　　可偏偏。
　　屡屡在方舟这边吃瘪。
　　在宿舍，他颜值被方舟压着就算了。
　　现在方舟来了一个朋友，竟然是另外一种帅气，他的颜值排名又降了一名。
　　五个人一起向网咖走去。
　　方舟奇怪问洪小龙：
　　“你怎么跑市里来了。”
　　“好不容易周末，你没和舍友一起出去浪，或者泡个妹子？”
　　洪小龙微微有些脸红。
　　不是他不找。
　　而是刚报道的时候。
　　洪小龙就被一位大三的学姐盯上了。
　　他上的是三年制的大专，大三已经是临近毕业了。
　　虽然洪小龙感觉那学姐人还不错，但对洪小龙的攻势太凶猛，洪小龙有些顶不住。
　　晚上本来他是和舍友一起去网吧玩的。
　　不过学姐已经攻克舍友。
　　刚玩没一会。
　　学姐就找到了网吧。
　　而且说要和他们一起包夜。
　　洪小龙感觉有些烦，找了个理由溜了。
　　本来是想着周末找方舟聚聚，随便吐槽一下自己这倒霉的运气，这会人多，他有些不好意思说。
　　只能说道：
　　“不说了。”
　　“走，赶紧上机，今天我要大杀四方。”
　　晚上。
　　五号楼201宿舍。
　　下午军训结束，花客就说晚上要出去，而且可能不回来了。
　　此时已经快要到宿舍关门时间。
　　花客还没回来。
　　三人忍不住讨论起这事。
　　也不知道花客到底是干嘛去了，三人还有些担心。
　　刚报道那天。
　　三人对花客的印象不是太好。
　　不过随着几天的接触下来，发现花客虽然看着像个精神小妹，但其实人性格还不错。
　　除了纹身和抽烟，其他倒是没什么坏毛病。
　　不说脏话，不邋遢。
　　而且性格直爽。
　　相比起来。
　　比宿舍另外三人都成熟。
　　有时候在班级，有些男生殷勤过头，都是花客出面的。
　　三人知道花客经济条件不太好，现在晚上出去，还真怕她做什么不好的事情，毕竟现在也算是朋友了。
　　她那复杂的经历。
　　很难不让人往那方面想。
　　聊了一会，双胞胎话题转移到唐糖身上，冯怡说道：
　　“方舟对你真好啊。”
　　“中午那会。”
　　“简直帅呆了吧。”
　　“上次不是让主动一点的嘛，怎么这几天倒是偃旗息鼓了。”
　　“你家方舟那么优秀，可不要被人抢了。”
　　“你也看到了。”
　　“大学和高中不一样。”
　　“有不少人还挺有心机的，抢人男朋友的事，有人是能干得出来的。”
　　冯怡的话又让唐糖想到那天晚上的事了。
　　唐糖手捂着脸。
　　“我主动了啊。”
　　“主动了？那你干嘛了？”
　　“对了，那天你和方舟约会去，回来之后就往厕所跑，还待半天，干啥了，难道是和方舟在一起还不好意思上厕所啊。”
　　“难道小仙女就不用吃喝拉撒了？”
　　“你可不能给方舟灌输这种错误的思想，以后就难相处了。”
　　冯怡性格比较活泼，说话更直白。
　　冯馨更成熟一些。
　　没好气道：
　　“什么乱七八糟的。”
　　唐糖被说的羞红了脸，幸亏此时已经关灯了。
　　在床上蛄蛹一会睡不着。
　　拿出手机。
　　给方舟发过去一条信息：
　　“方舟，睡了没，明天你有没有事，要不要找个地方玩？”
　　网咖内。
　　到处都是嘈杂之声。
　　方舟坐在五连排的角落中，旁边是洪小龙。
　　到了这里之后，他就开始浏览启航中文网的网站，此时网站还没有对外开放。
　　不过方舟已经有了作者号。
　　而且。
　　在上面上传了斗破的章节。
　　不光是斗破，方舟还上传了《鬼吹灯》前两卷的章节内容。
　　本来和出版社合作的就是实体书版权，其他版权都在方舟自己手中，此时也是可以在小说网站上传的。
　　借着《鬼吹灯》的名气和读者群体。
　　方舟要用它来拉人气。
　　这样肯定会影响后面实体书的销售，不过相对网站引流来说，就无所谓了。
　　“我去，临时加的这人真是菜啊。”
　　“竟然被对方抓崩了。”
　　“孟德，你猥琐一点啊，不要出塔，就在塔下放技能好了。”
　　“小龙你水平可以啊，又拿下十五杀。”
　　“十五杀有啥用，崩了两路。”
　　“老方，老方，赶紧来顶两把。”
　　一开始方舟来，就说自己有事情要弄，让他们自己玩。
　　但玩了几把之后马小帅顶不住了。
　　要拉着方舟一起。
　　本来方舟是不太想玩游戏的。
　　他们在玩的是英雄联盟，上辈子方舟自己玩过几把，不过那会他已经工作。
　　作为社畜本来就忙，业余时间还追梦码字。
　　没多少时间。
　　到时后来王者荣耀出来，手机操作更方便一些，偶尔还能玩玩。
　　现在王者荣耀还没有出来，英雄联盟很火。
　　方舟怕拖后腿。
　　不过刚刚来的时候。
　　马小帅还教孙老虎怎么到训练营练习，刚才打的时候孟德还嚷嚷着问小炮要学什么技能。
　　方舟一时手痒。
　　也加入了。
　　电脑还处于加载页面，收到唐糖的信息，方舟发了条消息过去：
　　“你还没睡觉呢。”
　　“我和舍友在深蓝玩咖，正好洪小龙也来了。”
　　“那明天找个凉快点的地方玩玩。”
　　唐糖：
　　“洪小龙来了啊？”
　　“那明天一起找地方逛逛，你玩吧，我搜看看。”
　　说完唐糖就没有再发消息。
　　方舟电脑页面也加载完毕，放下手机，加入了鏖战。
　　……
　　五号楼207宿舍。
　　唐糖突然从床上坐起来。
　　借着手机的光下床，从衣柜中找了一条长度到膝盖的连衣裙往身上套。
　　冯馨和冯怡两人都还没睡着。
　　头伸着往下看。
　　惊讶问道：
　　“糖糖你干嘛。”
　　“这会还要穿衣服，不会是想要出去吧？”
　　“难道是方舟约你去干什么不正经的事，注意保护措施啊！不过这时候也晚了吧，下面宿舍门已经关了。”
　　糖糖一阵心虚。
　　脸红的解释说道：
　　“不是你们想的那样。”
　　“方舟和舍友在网吧玩呢，我都没有晚上包夜的经历，打算过去看看。”
　　“不知道能不能叫开宿舍门。”
　　“先下去看看。”
　　说着。
　　唐糖穿好鞋，蹑手蹑脚出门下楼。
　　整个楼道没有人也没有光，唐糖心里有些害怕，借着手机的光小心下楼。
　　到了楼下，唐糖看了眼宿管阿姨房间。
　　此时里面灯也灭了。
　　唐糖想假装肚子疼去买药，但又不想麻烦，心里琢磨要怎么办。
　　目光扫过庭院对面的栅栏眼睛挑了挑。
　　轻轻的摸了过去。
　　感谢“书友20240711091332059”“读者1708731981565149184”“DLW”“书友20220211203542494”“书友20240711091332059”“一元一串”“唾面容情”“帅的没人爱”“书友20240211145707912”“一口不吃猪肉”“北冥有鱼丝”“笙晓悠米”“书友20190101094450706”“尖酸苹果”“wjsh”的月票，感恩！
　　跪谢“一元一串”大佬的500点打赏，感恩！

第121章 校花半夜到网吧，羡慕麻了
　　网咖。
　　方舟电脑已经进入了游戏界面。
　　马小帅立即拉着方舟要进行五人匹配，排位是不可能排位的，他可不想给自己找麻烦。
　　马小帅就是想要看方舟这家伙出一回丑。
　　这家伙太淡定了。
　　平时在宿舍中不显山不露水的。
　　但所有能装的比，都被这家伙一个人给装完了，每一次马小帅只能当个陪衬。
　　现实中没办法扳回一城，马小帅决定在游戏中实现。
　　刚才洪小龙说了。
　　两人很熟。
　　高总时期，两人就会一起上网。
　　而方舟这家伙。
　　平时确实是不玩游戏的。
　　而且刚刚马小帅也看到了，方舟也是刚绑定了游戏账号，有那几个原始英雄，这不就妥了嘛！
　　马小帅已经想好等会大杀四方之后，要怎么在方舟面前显摆。
　　刚进游戏。
　　方舟秒选了无极剑圣——易大师。
　　现在自己刚申请的账号。
　　没几个英雄。
　　可以选择的也不多。
　　前世方舟玩过几把，知道只要操作没问题，使用易大师还是很容易在鱼塘局秀起来的。
　　游戏开始。
　　方舟一边操纵角色往野区跑，一边查看易大师技能说明。
　　上一次玩这游戏。
　　那都十几年前的事了。
　　现在方舟的反应速度，意识，手速都是怪物级别的，不是一般人能比拟的，就算是职业选手都不行。
　　唯一欠缺就是游戏的经验。
　　不过这是三个菜鸟新号一起参与的匹配。
　　虽然有马小帅和洪小龙这两个小字辈的高级号拉一拉，但这样的匹配能高端到哪去。
　　游戏开始。
　　其他人到自己的线上。
　　马小帅的法师在中路快乐的补兵发育。
　　幻想着等会起飞。
　　突然就看到一个扛着长剑的家伙从自己身边经过，一个阿尔法突袭收了中路三个残血的小兵，转身潇洒离去。
　　像一位无名剑客，深藏功与名。
　　马小帅悲愤道：
　　“方舟，你个牲口偷我兵，而且还用技能抢。”
　　“你自己去打野啊，反野也行。”
　　“干嘛补我兵。”
　　不过方舟根本就不搭理他。
　　懵头干自己的事。
　　刷完野区就去蹭线，蹭完一条线就换一条，根本就是把自己的快乐建立在别人的痛苦之上。
　　不过别说。
　　马小帅和洪小龙对线的中上路算优势。
　　孟德和孙老虎两人守一条线，都被对方打的抱头鼠窜。
　　方舟这一波上去收了几个追着两人的小兵，真不知道这算是偷兵还算是支援。
　　吃了兵线。
　　对方以为方舟是和那两人一样的菜鸡，准备直接拿捏，无脑就莽了上来。
　　被方舟教做人。
　　这也贡献了方舟的第一个人头。
　　在这种无耻的抢经济打法下，很快方舟就建立了装备优势，他已经不满足于在自己家野区浪。
　　开启快乐的流浪生活。
　　快乐就完事了。
　　很快峡谷就开始传来连续不断的击杀提示。
　　方舟各种能力出众。
　　反应速度快。
　　大局观意识很强。
　　能精确算准各个资源刷新的时间。
　　而且还能规划好最佳路线去收资源，对于英雄的伤害和血量把控也完美，玩个游戏就像是做数学题。
　　化身峡谷开膛手。
　　成为对方心头的一道噩梦。
　　鏖战了30分钟，方舟拿了35个人头，零死亡的记录。
　　快乐的退出了游戏。
　　别说对面了。
　　就连队友都是一脸懵逼。
　　“方舟，你不是说以前没玩过英雄联盟吗？”
　　“是没玩过啊，今天才第一次玩，没想到这游戏这么简单，这么容易上手。”
　　“太没意思了。”
　　马小帅看到方舟的战绩。
　　完全说不出话。
　　此时心里对方舟是佩服的。
　　不过不是佩服方舟英雄联盟的技术，而是佩服不管在什么场合，方舟都能以一个刁钻的角度装逼。
　　自己只能是个陪衬。
　　多了方舟这家伙，其他人游戏体验极差。
　　在方舟退出了游戏之后，其他人也没再叫他的意思，这家伙太牲口了。
　　方舟也乐得清闲。
　　打开文档开始继续码字。
　　已经十一点多了，不过此时网咖中还是非常热闹。
　　玩游戏的人不可能安安静静。
　　要不然。
　　也不会有人明明自己有电脑，却非要拉着朋友去网咖玩游戏。
　　要的就是这个氛围。
　　甚至还能看到一批四五十岁的中年人一起打游戏。
　　虽然都知道“逆风不能怂，顺风不能浪”的道理，但能做到的却没几个人，失利的时候免不了化身喷子。
　　要的就是那种欢乐。
　　游戏结束了之后还要进行一番总结。
　　赢了吹牛逼，输了讲道理。
　　在这大家热闹喧嚣的气氛中，一道“哒哒哒”的脚步声从门口传来。
　　网咖中传来小声的议论声，一会竟然安静下来。
　　很多人目光看向同一个方向。
　　马小帅他们几人也不例外。
　　不过他们眼神中，又多了一些另外的东西。
　　那玩意。
　　好像是叫嫉妒。
　　方舟正低头码字，就感觉身后有人靠近。
　　而且还闻到一股熟悉的淡淡幽香，一转头，看到了站在不远处娇俏看着自己的唐糖。
　　方舟诧异的挥了挥手。
　　“你怎么来了。”
　　“我来找你们的呀。”
　　“刚才你说你们出来包夜，我都没有干过这事，好奇的不行，也想出来体验一下。”
　　“各位好啊，洪小龙你也来了。”
　　“喏。”
　　“给你们带了咖啡。”
　　“晚上喝了正好提神，玩游戏也有精神。”
　　唐糖不但来了，还给大家伙带来了五杯咖啡喝一杯热牛奶。
　　是她刚才在外面买的。
　　旁边的人。
　　大部分是附近高校的学生。
　　看到这位漂亮的不像话的女生找到要找的人了，也就收回了目光，不过看向方舟他们方向的眼神中充满了羡慕。
　　校花级别女生，来网咖找人不说，还给带了咖啡。
　　这样的神仙女友谁不想来一个。
　　然而现实很骨感。
　　大部分人的女朋友都是普通人，而且大部分还不喜欢男友上网网游戏，或许在她们眼中这也是玩物丧志。
　　洪小龙挥手打招呼：
　　“唐糖你来了。”
　　“还带咖啡来了，我们可占了老方的光了，谢了。”
　　马小帅他们三人有些受宠若惊的接过唐糖递过去的咖啡，纷纷说道：
　　“谢谢嫂子。”
　　这时候。
　　方舟必须是大哥！
　　娘的，这几个家伙羡慕的都要自闭了。
　　唐糖这么优秀就算了，竟然对方舟这狗这么好，这让他们以后还怎么找女友，就算找了能好意思拿出手吗？
　　方舟可不管。
　　把椅子往旁边让了让，从旁边找来一把椅子放到自己身边，让唐糖坐下。
　　虽然刚刚唐糖说了是想看看包夜是什么感觉。
　　但方舟很清楚。
　　要不是自己刚刚说在这。
　　估计唐糖一辈子也不想来体验这种无聊的事。
　　方舟将刚刚的文档保存下来。
　　打开视频网站。
　　有些奇怪的看向唐糖：
　　“你刚才不是说你在宿舍的嘛。”
　　“那会宿舍应该已经关门了吧，你怎么出来的？”
　　唐糖微微脸红，偷偷看了旁边几人一眼。
　　有些不好意思的说道：
　　“我翻墙头出来的。”
　　旁边那几个竖着耳朵偷听的家伙，听了唐糖的话之后手上动作不由得一顿。
　　羡慕这两个字他们都说腻歪了。
　　不过多了一份明悟。
　　不用比。
　　这么好的女孩。
　　根本就是可遇不可求的宝藏。
　　这么优秀的女孩子，能追到手就很牛了，而唐糖竟然能为方舟做到这一步，那真的只有书中才会出现的了。
　　而方舟也愣了愣。
　　看了眼唐糖。
　　转头看向电脑屏幕：
　　“现在网吧的机器都满了，要不你就在这看看电视吧。”
　　“我们看看找个什么电视看。”
　　唐糖坐下来，掏出手机给冯馨发去消息，告诉她自己已经找到方舟，让她不用担心。
　　似乎是怕姐妹俩多想。
　　唐糖还拍了张旁边几台电脑照片发过去。
　　让那双胞胎姐妹俩思想单纯点，自己确实是在网咖，她们不要胡乱联想。
　　唐糖看了看隔壁几台电脑的屏幕。
　　转头对方舟说道：
　　“你不玩游戏吗，这个游戏好像是五个人一起玩的吧。”
　　方舟不屑：
　　“他们技术太菜了。”
　　“我和他们一起打游戏，他们完全没有游戏体验。”
　　唐糖还不信。
　　洪小龙证明了方舟的话，吐槽道：
　　“行了唐糖，你就不要让这家伙继续玩游戏了，这就是个变态。”
　　“第一次玩游戏，让我们人头都抢不到几个。”
　　“你们还是忙自己的吧。”
　　唐糖眯眼一笑。
　　感觉这样的结果好像是理所当然的一样。
　　看了看电脑屏幕。
　　提议道：
　　“那就看《云丝》吧。”
　　方舟一脸嫌弃：
　　“那个你都看几遍了吧，当时拍摄现场你都去了，有什么好看的。”
　　“你看电视剧的时候想到拍摄时候场景。”
　　“不印象里刷剧心情？”
　　唐糖摇头：
　　“才不会呢。”
　　说着凑近方舟小声说道：
　　“这是我们自己拍的电视剧呢，刷刷剧给这部剧增加些点击，听说这部剧的点击遥遥领先于第二名。”
　　“网上已经有跟风我们题材的穿越剧出现了。”
　　方舟很是坦然。
　　出现在这情况再自然不过。
　　正准备打开播放器，眼睛突然瞥到唐糖的腿上，膝盖旁边靠内侧的地方有一道红痕。
　　而且看样子是刚刮的样子，幸亏没有被刮破。
　　方舟伸手轻轻摁了摁：
　　“是翻墙头时候刮的？”
　　“下次不要做这傻事，被人看到你可成学校名人了。”
　　方舟的动作。
　　让唐糖微微错愕了一下。
　　以她对方舟的了解，在感情这种事情上，好像方舟的顿感特别的强，或者可以说，只有在这件事上，方舟表现的非常消极。
　　甚至有些抗拒这样的事。
　　要是以前。
　　只要是不严重的事，方舟肯定会当做没看到。
　　不会像现在这样还动手碰触。
　　唐糖脸一红：
　　“没事，我都没感觉。”
　　“不过下次要是还有这样的事，我肯定还干。”
　　这家伙……
　　看唐糖一脸得意模样，方舟只能无奈的摇头，点开电视剧《云丝》，和唐糖一起默默的看起了电视剧。
　　玩游戏的人精神非常的足。
　　但看电视。
　　特别是看过的电视。
　　就没那么让人有精神了，刚打开没一会，唐糖就开始忍不住连续的打哈欠，到了凌晨快到一点的时候，唐糖眼睛开始迷糊。
　　方舟倒是没感觉。
　　盯着屏幕。
　　这还是他第一次认真的看完全剪辑好的剧。
　　在方舟眼睛盯着屏幕的时候，突然感觉肩膀微微一沉。
　　转头才发现。
　　唐糖已经扛不住了。
　　眼睛眯着，脑袋靠着自己肩膀。
　　而自己的鼻子里嗅到唐糖身上那股淡淡的香味。
　　看来这丫头是真的没有熬夜体质，不过要是真这么睡一夜，明天肯定腰酸背疼。
　　方舟侧头小声说道：
　　“你带身份证了没？”
　　“要不我们找个房间休息一下。”
　　“这个时间点，宿舍肯定是没办法回去了，这么坐着睡不行。”
　　唐糖惊醒。
　　也发觉刚刚是睡着了。
　　连忙伸手摸了摸自己嘴角，发现没口水才松了口气。
　　这才想到刚才方舟在耳边说的话。
　　脸色一红。
　　不过还是轻轻点头：
　　“嗯！”
　　方舟见状起身。
　　和唐糖两人向网咖外面走去。
　　也不知道怎么和那几个家伙说，说不定他们还误会，想想方舟还是决定不打招呼。
　　高校附近。
　　各种餐饮店，网吧，宾馆都是必备的。
　　只不过，方舟有些失算了。
　　周末这种时间啊，而且还是暑假刚过。
　　有些荒了两个月的地需要耕一耕，有些干渴的萝卜黄瓜小豆荚之类的东西也需要润一润。
　　逛了一圈。
　　附近几个宾馆都没空房。
　　甚至最后一个宾馆的前台小姑娘还给支招：
　　“其实现在夏天外面也不冷，附近有个大公园，不少地方还挺幽静，这个时间也很少有人在外面闲溜达，其实还是别有一份滋味……”
　　唐糖一头雾水。
　　难道这小姐姐是要自己睡大马路？
　　还想仔细的问问这到底是啥意思，不过却被方舟给拿走了。
　　看着姑娘眉清目秀的。
　　咋这么污呢！
　　没办法。
　　方舟回到网咖找到洪小龙，问他要车钥匙：
　　“车借我用用。”
　　方舟打算带唐糖去鹿港小镇那边。
　　虽然只是报道那天去过一次，不过唐糖和兰之雅之前已经帮里面都收拾好了，各种生活永平齐全。
　　本来方舟嫌远。
　　想着找个地方先对付一晚，休息一下就行。
　　没想到附近找到不到睡觉地方。
　　决定带唐糖过去。
　　洪小龙的屏幕刚黑下来，等待复活，从兜里掏出车钥匙扔过去。
　　把车停放的位置告诉了方舟。
　　有些奇怪道：
　　“你车呢，怎么还看得上我那小车。”
　　又小声说道：
　　“而且这么晚了，你们干嘛去，我车里的空间比里的还要小，怕你们俩施展不开。”
　　方舟没好气：
　　“滚！”
　　接过车钥匙准备离开：
　　“我车不在附近。”
　　想了想，他掏出G65的钥匙放洪小龙旁边。
　　“我明天还不知道几点过来，你要是急着用车，就先开这辆车，赵小童送的。”
　　“车在学校教训去，现在进不去。”
　　“明早能出来。”
　　洪小龙看到车钥匙愣了下。
　　不过想到赵小童送方舟车，而且方舟收了，那应该也是因为上次投资的事，赵小童可比自己赚的多。
　　猜到这车肯定比自己的好。
　　和马小帅一样，洪小龙这家伙也很喜欢车。
　　见方舟要走。
　　连忙问到：
　　“你车停哪了？”
　　方舟说到：
　　“在小西楼旁边。”
　　“马小帅知道，明天让他带你过去好了。”
　　马小帅其实早注意到两人聊天了，见方舟借车，洪小龙问都没问就给钥匙，心里还是很羡慕的。
　　如果是自己。
　　要是有朋友开百万豪车。
　　自己想要借车，那估计也是要好话说尽，还要请吃饭才可能答应。
　　哪里像洪小龙这样丝毫不在意。
　　这样豪的对话。
　　马小帅自觉的没有插话。
　　但此时见方舟提到自己的名字，而且还说知道他车停哪，马小帅有点懵：自己哪里见方舟这家伙开过什么车！
　　还说小西楼……
　　不对，马小帅突然想到之前方舟在宿舍时候说的话。
　　而小西楼旁边确实有个停车场。
　　再看看洪小龙手边钥匙。
　　上面标很清楚。
　　马小帅感觉喉咙有些紧。
　　转头看向方舟，一脸的不可思议：
　　“你是说，那辆G65竟然是你的？你怎么不早说，你……”
　　方舟没好气说道：
　　“是你狗眼看人低好不。”
　　“我之前和你说了，还说要给你耍耍，是你自己不信好不好，这会倒是怪我了。”
　　方舟带着唐糖离开。
　　虽然夜里不堵车，不过到鹿港小镇的时候也已经一点多了。
　　方舟停好车。
　　叫醒在副驾驶睡着的唐糖。
　　“唐糖，到了，要不今晚你就在我这吧，你回你自己房子也不安全。”
　　唐糖揉了揉眼睛。
　　小声说道：
　　“好。”
　　声音微微有些颤抖。
　　其实刚才在车上她根本没睡着，一直都是醒着的，而且心跳的比平时还要快。
　　脑子闪过无数的念头，眼睛还时不时飘向窗外。
　　想看看路过的地方有没有药店。
　　听说。
　　那玩意药店有卖。
　　只是一直等到车进了小区，也没看到还开着门的药店。
　　进屋之后。
　　方舟让唐糖先去冲个澡。
　　在唐糖冲澡的时候，方舟打开了客厅的电视，找了一部小清新的电影放着，给房间增加一些生气，也不会那么尴尬。
　　此时方舟的心情也没想象的那么平静。
　　听着浴室传来的水声。
　　方舟眼睛虽然盯着电视，但脑子却不由自主出现一些画面。
　　不一会。
　　唐糖从浴室出来。
　　还穿着刚才她自己的衣服。
　　虽然心里已经把自己当成方舟的人，但她实在没那个勇气直接围着浴巾就出来。
　　方舟回头看了一眼，松口气说到：
　　“你去睡吧。”
　　“晚上我就睡客厅了。”
　　因为想着方舟就一个人。
　　虽然有不少房间，但之前唐糖给方舟准备被褥的时候，就给准备了一个房间的。
　　不过客厅的沙发足够大，和床也差不多了。
　　前世的方舟。
　　在早期开始写小说的时候，又要上班又要抽时间更新，每天就睡三四个小时。
　　为了怕出现闹钟也闹不醒的情况。
　　还总结出一些小妙招。
　　有床不睡。
　　就趴在桌子上睡。
　　身体非常的不舒服，闹钟响了之后自然就醒了。
　　冬天盖一条很薄的被子，不过要护好肚子，早上的时候身体冷的不行，闹钟一响，也没有赖床的欲望，自然也就很轻松起床了。
　　唐糖头撇向一边：
　　“这里我不熟悉，一个人有点担心，那个……”
　　“你要不要一起啊。”
　　脸红的不行。
　　似乎是怕方舟误以为自己轻浮，唐糖又说道：
　　“我们各睡各的，”
　　要是之前。
　　方舟肯定插科打诨过去了。
　　不过现在，方舟看了看唐糖，点了点头说道：
　　“那你先进去吧。”
　　“我也冲个澡去。”
　　当方舟冲完澡出来的时候。
　　客厅的电视已经被唐糖给关掉了，客厅只留着昏暗的灯，卧室里也留着灯。
　　唐糖躺在床上，眼睛紧闭着，不过身体有些紧绷。
　　睡在床的一边。
　　给方舟空出一大半的位置。
　　方舟此时也是穿着刚才的衣服出来的，这里可没有换洗的衣服。
　　走到另一边床铺。
　　自然的躺上去。
　　却能感觉到唐糖紧张的全身颤抖，方舟感觉有些好笑。
　　平时就能闻到唐糖这家伙身上一股特殊的香味，此时躺倒一起，那股味道更加的浓烈。
　　和这家伙给人感觉一样，清香中又带着一股子淡淡的奶香。
　　方舟很喜欢这种味道。
　　关了灯。
　　房间陷入一片安宁。
　　不过方舟很快发现，和这丫头一个房间，就是给自己找罪受。
　　虽然灯是关着的，但他视力实在是太好了，这样漆黑的环境里，方舟却能清晰的看到那距离自己不到半米的大长腿。
　　嗯……
　　还有目所能及的高耸。
　　躺下来之后，而且就在身边，那种视觉冲击力更加震撼。
　　本来是及膝的长裙。
　　但此时不是站在，而是躺着。
　　稍微动一下，裙子就会向上滑动一截。
　　从方舟的角度看。
　　一长溜就是两条光洁的大腿了，
　　唐糖本来就修长的大长腿，此时更是长的惊人，给人的震撼也更强。
　　而且心理和环境这玩意也很是奇怪。
　　要是在沙滩。
　　看到妹子就算穿个比基尼，也没太大感觉。
　　但如果是在床上，看到这么两条大长腿，就会引发人无穷的遐想。
　　“呼！”
　　方舟深呼吸。
　　他可不是什么都不懂的雏。
　　这样的场面，自然不可能什么感觉都没有。
　　旁边。
　　唐糖也没睡着。
　　虽然在假装睡觉，不过可能感觉漆黑下方舟看不到，悄悄把裙子往下拉了拉。

第122章 白色小胖次，可可爱爱
　　早上七点。
　　方舟醒来之后看到糖还在睡。
　　轻轻的起床去洗漱，完毕之后感觉无聊，到客厅打开了电视。
　　心想这里还是要配一台电脑。
　　要不偶尔回来。
　　还真不方便。
　　突然洪小龙发来消息。
　　方舟打开发现是一张照片，洪小龙和马小帅他们几个家伙站在自己那辆车旁边的照片。
　　洪小龙语气有些酸：
　　“这车很牛啊。”
　　“比我爸的迈巴赫帅气多了。”
　　“以后等我回家继承家业，我也整一辆这样的车。”
　　“太困了。”
　　“就不霍霍你的车了。”
　　“我就在附近找个地方睡一觉。”
　　方舟回复了一个知道，就没再搭理这家伙。
　　快到九点，方舟拿出手机查看了一下附近的早餐茶社，点了些吃的让人送过来。
　　很快送餐的就到了。
　　方舟回卧室，准备叫唐糖起来。
　　推开门看到床上的唐糖，方舟忍不住挑了挑眉。
　　此时唐糖已经从晚上的平躺换成了侧躺，迷迷糊糊之中把方舟的枕头给搂在怀里，上面那条腿曲起压着枕头。
　　本来就不长的裙子。
　　此时还有向上翻起了一大截。
　　方舟刚好瞥见淡蓝色连衣裙裙摆下的一抹纯白。
　　可可爱爱。
　　而且因为侧躺着。
　　腰腿处露出惊人的弧度。
　　这胯，这腰，这曲线，要是穿个旗袍那真是不得了，绝对炸裂。
　　咳咳咳。
　　方舟忍不住又瞥了一眼。
　　就在方舟微微愣神的时候，唐糖手机有消息进来，唐糖也被这信息声音吵醒。
　　迷迷糊糊睁开眼，正好看到站在门口的方舟。
　　唐糖娇憨打招呼：
　　“早啊，你起来的好早哦。”
　　方舟镇定自若的说道：
　　“不早了，已经九点了。”
　　“正准备来叫你呢，你就自己醒了，点了早餐送来了，起来吃早饭吧。”
　　说完。
　　方舟淡定的转身回客厅。
　　唐糖这才注意到自己此时的姿势，眨了眨眼睛，看了看门口方向，再瞅瞅被自己大腿压着的枕头，脸一下子红了。
　　一个激灵从床上坐了起来。
　　把裙子翻下去。
　　唐糖的脑子一片混乱。
　　“他不会以为我是故意的吧。”
　　看了眼枕头，想到昨天方舟就是枕着这个枕头，而刚刚自己就用大腿压着。
　　唐糖脸红的不行。
　　此时她感觉自己就像个小色女。
　　茫然的爬起来，满脑子都在想着要怎么才能不让方舟误会。
　　倒是没往方舟偷看方面想。
　　毕竟。
　　他要想看。
　　自己又不一定会拒绝。
　　“哎，要怎么和方舟解释呢……”
　　客厅。
　　方舟长出一口气。
　　刚刚看到的场面实在太震撼，炸裂的身材，又是一张清纯的脸，让人难顶啊。
　　默念了好一会的清心咒，方舟将早餐打开摆好。
　　唐糖从卧室里面出来。
　　脸色微红。
　　不过却皱眉看着手机。
　　到了方舟旁边，将手机拿给方舟：
　　“你看下，校园网上有昨天发生那件事的消息，不知道是谁发上去的。”
　　“要不是刚才冯馨告诉我，我还不知道。”
　　说着。
　　把手机递给方舟。
　　她自己去卫生间洗漱去了。
　　方舟好奇的看着手机，发现那是校园网上的一篇小作文。
　　《一块手表五十几万？好心帮学妹融入校园生活，却被学弟学妹的态度刷新了三观》
　　方舟挑眉。
　　只是看这个标题。
　　方舟已经猜到，肯定是那个黄欢在作妖。
　　果然，扫了一遍小作文，黄欢没有挑明自己身份，而是以一位热心学姐的身份发的文章。
　　文中说自己是高年级的。
　　想着让新入学的学弟学妹更快的融入大学生活。
　　联系新生积极参加学校的活动，结果大一的学妹不但不领情，还各种阴阳。
　　而且学妹的男朋友还在自己面前炫富，用钱来压人。
　　说一块手表五十多万。
　　让自己滚远点。
　　不得不说。
　　这位是懂如何搬弄是非的。
　　抛弃了其他因素，光是从作文看，说不出她有什么错，把自己包装成个可怜人。
　　文章标题很吸引人，下面已经有很多人回复。
　　花客昨天提醒方舟要小心。
　　方舟还在想着黄欢会采取什么样的行动，看来这是她的出招了。
　　把自己包装成一个受害者。
　　利用大众仇富心理。
　　让下面的评论一面倒的支持她。
　　“有这样的人，还真是不要碧莲啊，那就玩玩呗。”
　　方舟拿起自己的手机。
　　打开校园网。
　　想着要么怎么回复。
　　这时候，唐糖已经洗漱好出来。
　　方舟让唐糖先吃饭，自己拿着手机哒哒哒的点着。
　　如果事情只涉及他自己，这种事他都懒得回应，但唐糖显然有些在意，何况又是那条疯狗自己跳出来咬人。
　　方舟就打算和那位对线一下。
　　正好也找点事做。
　　要说写小作文，方舟是不怕的。
　　《颠倒黑白，道德绑架，官威好大，让我剥开学姐的外衣》
　　标题党。
　　方舟也算专业的。
　　这个帖足够吸引人，不愁没人关注。
　　“致商学院那位黄姓会长学姐。”
　　“我是那位‘好心学姐’事情中的当事人之一，学妹的朋友。事情其实很简单，就是商学院迎新生晚会……”
　　方舟将事情经过大概讲了一边。
　　没有添油加醋。
　　“已经拒绝一次，但‘好心学姐’还不罢休，看我朋友性格好就欺负人，还用班级荣誉，以后在学校的发展威胁。”
　　“学生会是学校辅助管理的组织。”
　　“我认为，在这方面学校还是要严格审核，作为学生，不要有那么重的官僚主义，还校园一个简单的环境。”
　　“那位好心学姐这种事肯定不是第一次。”
　　“受害者肯定不是我朋友一人。”
　　“还请受到过同样遭遇的同学，能揭发一下这位‘好心学姐’的嘴脸。”
　　“让大家看看她的真面目。”
　　“另外说一句。”
　　“说她不配教导我的朋友，这句话是我说的，就她这幅嘴脸，真不知道她脸怎么那么大，好意思跳出来的。”
　　“没自知之明。”
　　“真把自己当盘菜了。”
　　方舟没有那种指桑骂槐的遮遮掩掩，说的很直白。
　　看了看自己编辑的内容。
　　检查错字。
　　唐糖看着方舟：
　　“方舟，这虾饺真好吃，你尝尝。”
　　看方舟捧着手机打字，唐糖伸手拿起一只虾饺喂给方舟。
　　方舟眼睛看着手机，很自然的张嘴接过。
　　虾饺有点软。
　　唐糖手指触碰到方舟，才发现刚刚这动作有些亲昵。
　　好像是情侣才能做事情。
　　偷偷看了眼方舟，见方舟很平静的咀嚼着虾饺，唐糖的嘴角忍不住微微上扬。
　　脑海中忍不住遐想。
　　刚刚的动作就像是小妻子，这种感觉很好。
　　唐糖能明显感觉到，昨晚开始方舟和之前真的有些不同了。
　　检查完毕。
　　方舟将这篇小作文发上去。
　　伸手接过唐糖递过来的豆浆，就着吸管嘬了一口。
　　“嗯？”
　　“怎么只有半杯。”
　　“不过豆浆的味道真不错，有股淡淡的幽香。”
　　刷了两遍就把手机扔到一边。
　　这种事就是撕逼，毕竟没有证据的事，就看自己怎么说，怎么引导别人相信自己的话。
　　消灭完早餐。
　　唐糖收拾着桌子。
　　方舟想到昨晚唐糖说想要出去玩，开口问道：
　　“你想去哪玩？”
　　方舟自己是个宅男。
　　让他决定，他肯定选择在家躺着。
　　没想到唐糖摇了摇头：
　　“刚到苏京。”
　　“还没有好好的逛逛呢。”
　　“今天我和冯馨冯怡两人出去逛街去，你自己玩去吧。”
　　方舟诧异的看了唐糖一眼。
　　不过也没反对。
　　其实唐糖看出来方舟确实忙。
　　方舟自己要写小说，有影视公司要管，现在又要办小说网站，事情很多，她也不想拖方舟的后腿。
　　昨晚那么说。
　　就是想着找个话题和方舟聊天。
　　从鹿港小镇出来。
　　方舟和唐糖两人回了学校。
　　唐糖自己回宿舍区，方舟去小西楼那边看看施工进度。
　　施工人员的动作很快，原本小西楼外墙上都是爬山虎，施工的人讲那些枯死的叶子和藤蔓清理，只留下绿色。
　　这下看着好多了。
　　几个工人正在制作斜坡上的阶梯。
　　有路过的学生，都会向这边投来好奇的目光。
　　屋里也有人在清理。
　　小西楼的两侧。
　　制作一个从地面到二楼的铁丝笼，到时候在里面种上蔷薇，形成一条从地面到二楼的鲜花长龙。
　　方舟有些怀疑。
　　要是到时候真的装修完成。
　　这里会不会想前世很多那种网红打卡点。
　　在方舟帮忙的时候。
　　手机时不时收到唐糖发来的照片。
　　都是和舍友逛街的时候看到的一些感觉有意思的东西，想要分享给方舟。
　　中午。
　　方舟收到花客发来的短信。
　　“上午睡着了，没有注意到黄欢发的帖子。”
　　“上次她在食堂的时候说的那些话，我当时录音下来了，不知道你会不会用到，等会我发给你。”
　　方舟有些诧异。
　　想了想。
　　申请加花客的微信好友。
　　花客很快通过验证，然后发过来一个文件。
　　方舟点开文件，正是当时黄欢坐下来的时候几人说话的录音。
　　虽然当时在食堂有些嘈杂，但几人的声音都能清楚听到。
　　方舟点开校园网。
　　早上发的那篇小作文后面有了不少的评论。
　　有支持方舟的。
　　也有感觉方舟说话过分的。
　　后面就有人说方舟仗着有俩臭钱，看不起普通人的。
　　方舟有些奇怪，翻看了下其他帖子。
　　这才发现。
　　早上自己发了小作文不久。
　　又有一个账号发表了一个帖子，以一个旁观者的角度，说有钱人看不起师大的人，那位学姐怎么说也是师大的学生。
　　矛头直指方舟的文章。
　　黄欢还有点小聪明，没有用自己常用的账号。
　　而是找了其他人的账号。
　　新的帖子。
　　把自己说成师大人。
　　想要挑起方舟看不起师大人的言论。
　　不过大家不全是傻子，方舟的小作文就在校园网，只要看了之后就有自己的判断。
　　不过肯定还是少不了一批没脑子的，被黄欢带节奏。
　　到方舟帖子下面喷。
　　方舟很淡然。
　　本来他也不在意。
　　又了花客提供的录音，自然就不用担心了。
　　决定现在还是先让子弹飞一会，看看黄欢还有什么招数，让她跳到最高的地方再把炸弹扔出去。
　　不过对花客。
　　方舟有些好奇。
　　想想，这花客还真有点神秘。
　　第一次见面，是在新生报到那天，方舟到唐糖的宿舍。
　　第一眼看到花客，都会感觉她像个精神小妹，而不是一个新入学的大学生。
　　不过方舟能得出。
　　花客的身上有种优雅气质。
　　那种气质，一般都是小时候养成的，长大之后很难培养。
　　就如同一个人。
　　有没有接受过高等教育，是能看得出的。
　　就算上大学期间都是混日子的，在那种环境熏陶下，言行举止还是带着一些烙印。
　　这个花客。
　　给方舟的感觉。
　　就是小时候家境很优渥。
　　不过很显然，应该是家道中落，现在有些窘迫。
　　现在带着一些倔强。
　　方舟没兴趣去探索别人的秘密。
　　不过第一次开班会，有人骚扰唐糖，花客发消息告诉自己，据说那会双胞胎姐妹感觉方舟有些配不上唐糖的。
　　这次又提供了当时的录音。
　　让方舟对这个花客的印象提高了不少。
　　下午。
　　五号宿舍楼下。
　　在一处人比较少经过的地方，花客看到了找来的方舟。
　　方舟递了根煊赫门过去。
　　花客挑了挑眉。
　　不过还是很自然的接过。
　　方舟笑笑：
　　“报道那天，我还没上楼的时候，抬头刚好看到你抽的就是这个。”
　　花客淡淡说道：
　　“你看到了？”
　　“没想到你观察的还挺仔细的。”
　　“你想问录音的事？”
　　“之前黄欢已经找过唐糖，表现的挺强势的，当时就有点道德绑架的意思，唐糖没答应，她让糖糖考虑考虑，说会再来的。”
　　“昨天中午。”
　　“看到她端着餐盘过来。”
　　“我猜到她会说一些不好听的话，习惯性的录了音。”
　　方舟眼睛眯了下。
　　习惯性录音？
　　一般人可不会有这样的习惯。
　　不过这是人家私事，方舟也不会打听。
　　看着因为袅袅青烟而眯起眼睛的花客，方舟有些奇怪：抽烟，纹身，但却能考上师范大学，本身就是个有故事的人。
　　而且说话做事有分寸知进退。
　　当个朋友还不错。
　　方舟说到：
　　“唐糖和双胞胎逛街，你没去？”
　　花客淡淡道：
　　“没什么要买的。”
　　“有那时间，不如赚点烟钱。”
　　说这话的时候嘴角扯了扯，也不知道是笑，还是在自嘲。
　　方舟从单肩包中拿出个新手机递过去。
　　“送你的，要不？”
　　“看到你手机都破的不行，送你个。”
　　这手机真是方舟中午的时候出去买的，确实打算送花客的。
　　对于能用钱解决的事情。
　　方舟尽量不留人情。
　　当然。
　　如果花客有麻烦。
　　方舟知道而且方便的话，肯定也会帮忙。
　　只是和花客不熟，一看就知道这女孩身上有些沉重的故事，方舟不想留下不明不白的人情。
　　虽然此时钱对花客可能更有用。
　　方舟不想直接给钱。
　　花客愣了下。
　　微微皱了皱眉说道：
　　“为啥送手机，无功不受禄。”
　　方舟淡淡说道：
　　“唐糖性格单纯。”
　　“有时候身边一些人别有用心她不一定知道，就算知道，有时候宁可自己忍着。”
　　“以后如果有这种事情，还请你告诉我一下。”
　　“不过手机不是为这个。”
　　“听唐糖说你手机时灵时不灵的，都是朋友，就送你一个。”
　　花客深深吸了口烟。
　　刚才一直不紧不慢的，这会频率明显加快。
　　犹豫了下，看了眼方舟中最新款水果手机，还是伸手接过去：
　　“谢了。”
　　“黄欢说的没错。”
　　“现在还是被你们有钱人给压了。”
　　想了想。
　　花客又说到：
　　“有些事本来我不该多嘴。”
　　“不过作为唐糖朋友，我还是希望你能珍惜她。”
　　“你也说了那丫头心思简单，可以说所有的心都放在了你身上，你肯定知道她对你的意思。”
　　“听冯怡说。”
　　“昨晚收到你信息。”
　　“都十一点了，她毫不犹豫就下楼，而且还翻墙头出去了。”
　　“女孩子做到这点不容易。”
　　“在宿舍。”
　　“谈论什么。”
　　“她都能联系到你身上。”
　　“明明家里那么有钱，明明那么漂亮，但唐糖却很奇怪的很自卑。”
　　“之前唐糖有一次提到她高中很胖。”
　　“是别人口中笑料。”
　　“要不是你。”
　　“就没有现在的她。”
　　“对你来说可能是举手之劳。”
　　“但对于溺水即将被淹没的人，无意中落下来的稻草都能救命，那根稻草也会成为他生命中的光。”
　　“那个骆乙禾很优秀。”
　　“但我们的唐糖同样不差。”
　　“所以希望，以后你不要伤害到唐糖。”
　　方舟摆了摆手说道：
　　“行了。”
　　“谢谢你提醒。”
　　“不过这些事就不要操心了。”
　　“听唐糖说你最近在找兼职，在学校勤工俭学没几个钱，也就赚个烟钱。”
　　“你有没有什么想做，擅长的事情。”
　　“我认识点人。”
　　“可以帮你打听打听。”
　　“回头你想好之后告诉我。”
　　在方舟转身离开的时候，花客掏出原本破旧的手机，又看了看刚刚收到的那款价格过万的手机。
　　心情有些复杂。
　　突然手机收到一条短信：
　　“你好，您为139****号码充值了五百元。”
　　“你好，您为139****号码充值了五百元。”
　　“您好……”
　　连续收到四条充值到账的短信，就是两千块的话费。
　　花客诧异的抬头看向前面。
　　就见方舟摆了摆手：
　　“给你充电话费，要是唐糖又什么事情，不要舍不得话费联系。”
　　说完方舟离开。
　　对于花客。
　　方舟有感激。
　　但又带着一丝丝的戒备。
　　快到晚上，方舟再次受到花客信息：
　　“你上校园网上看看，黄欢又开始作妖了，糖糖的情绪不太好。”
　　方舟正在和何琴讨论明天的书友会。
　　皱眉打开了校园网。
　　看到情况。
　　方舟露出了思索的神色。
　　本来方舟没有着急出手想等等再看，有人将事情升级了。
　　估计是因为被低年级的人挑衅心里不爽，之前方舟只是回了一篇小作文之后就没了音讯，让黄欢有了底气。
　　这一次。
　　公布了唐糖身份。
　　商学院国贸班新生唐糖，被人誉为新校花。
　　过分的是，在帖子里还放出了唐糖的学籍档案，那是一张电脑截图。
　　不光是这件事。
　　不知道怎么回事。
　　昨晚唐糖翻围墙的事情曝光了。
　　一张监控截图照片放在了校园网，虽然没拍到正脸，但那身高，那大长腿，还有穿了不止一次的连衣裙。
　　很快能对应到唐糖身上。
　　也难怪花客说唐糖情绪不好。
　　曝光唐糖翻围栏的那个帖子里，说女孩子十一点多出去肯定不是什么好事。
　　遇到这种事，唐糖那丫头来说肯定不会舒坦。
　　此时校园网讨论很激烈。
　　吃瓜的人越来越多。
　　本来黄欢发的那个帖子热度就很高。
　　不过一开始黄欢没有放出唐糖的身份，经过一天的发酵，风向差不多都被她带的对那位唐糖不利。
　　现在再曝光唐糖的身份。
　　要不然。
　　就凭唐糖在新生中的号召力。
　　老生不太喜欢参与这种撕逼的事情，这件事对她不一定有利。
　　现在言论彻底爆开。
　　“大长腿啊，确定唐糖校花无疑。”
　　“那个黄姓会长，是商学院文体部的黄欢吗，这也太不道德了吧，直接曝光别人的学籍档案。”
　　“酸了，那个幸运的狗屎是谁，让校花半夜去找。”
　　翻看了帖子，方舟摸了摸鼻子。
　　转身出了校园。
　　有句话真是有道理的。
　　天欲让其亡，必先让其狂，黄欢看自己没有再搭理，感觉自己行了。
　　竟然开始作死了。
　　事情闹这么大，就看她怎么收场。
　　大概晚上八点，方舟用之前账号发了另外一个小作文。
　　《某些人，自首还来得及》
　　“无意占用公共资源，不过对于今天发生的事，现在集中回复一下。”
　　“本人方舟，汉语言文学专业大一新生。”
　　“没错。”
　　“我就是国贸唐糖同学的朋友，高中同学。”
　　“对于几件事做个说明。”
　　“第一。”
　　“关于事情经过。”
　　“黄欢同学不愧是领导，真是好口才。”
　　“对于这位‘好心学姐’颠倒黑白的功夫我是真心佩服的。”
　　“不过空口白牙捏造布料事实。”
　　“很巧的是。”
　　“第一次被黄欢找上门。”
　　“拒绝了之后，也听说了这位‘好心学姐’的性格，所以她再次来，有人正好做了个录音，下面有个链接，是当时谈话内容所有录音，没有剪辑。”
　　“第二。”
　　“关于有没有钱问题。”
　　“你们听了录音之后再看下面内容。”
　　“[图片]这是唐糖同学戴的那块手表，有不懂的人可以查一下。”
　　那是唐糖手上手表的照片。
　　老唐送的生日礼物。
　　五十几万。
　　那是唐糖自己不想太招摇。
　　要不是唐糖自己坚持，方舟怀疑，老唐会感觉这不到百万的手表有些拿不出手。
　　“你认为的炫富，只是别人的日常生活。”
　　“现在有些地方还有人吃不饱肚子。”
　　“你就让所有人别吃饭。”
　　“这样的论调不觉得很可笑吗？”
　　“那位黄学姐带那样的节奏，到底是酸是傻还是别有用心，大家自己分辨。”
　　“第三。”
　　“对于翻围栏的事。”
　　“这个事情确实是个事实，学校怎么处理，我们都接受。”
　　“说来，唐糖同学也是有点憨啊。”
　　“想体验包夜。”
　　“你早点出来就好了。”
　　“[照片][照片]还给我宿舍那几个牲口带咖啡，浪费了。”
　　两张照片。
　　一张是昨晚唐糖问方舟在哪时候的聊天截图，另外一张，是唐糖拎着几杯咖啡进网咖的视频截图。
　　对于一些猜测，自然是不攻自破。
　　聊天截图有时间。
　　视频监控上面也有时间显示。
　　“还有最后一件事，就是给大家普下法。”
　　“唐糖同学翻围栏肯定违反了学校的管理规定，肯定是不好的行为。”
　　“但这种事算不上违法。”
　　“而有些行为。”
　　“是违法的。”
　　“在公开场合泄露别人的信息是违法行为，放出唐糖学籍档案的那位，你做好准备了吗？”
　　“[图片]已经报警，这是公安接警回执。”
　　“这件事是谁做的自己心里有数吧，现在可以考虑下自首了。”
　　“不接受调解。”
　　“都懂，坦白从宽抗拒从严。”
　　“大家要遵纪守法啊。”
　　校园网炸了。
　　大家本来只是吃瓜。
　　想着就是学生之间的撕逼扯皮，这种事发生也不是一次两次了。
　　感觉曝光学籍档案，确实有些不道德了。
　　不过也没认为有多严重。
　　此时看到方舟认出来的接警回执，有些人是真的慌了，开始着急删帖。
　　这是和这件事有关的人。
　　而真正吃瓜的。
　　看到方舟的这个帖子，不少人都酸的不行。
　　这哪是说明。
　　这明明是秀恩爱。
　　虽然这个叫方舟的家伙没明说，但大家都知道，新晋校花唐糖同学，因为听说方舟这家伙上网，竟然翻围墙出去找他去了。
　　这可是校花啊！
　　看到消息的人咬牙切齿道：
　　“这狗贼，竟然这么快就将校花拿下了？”
　　哎？
　　不对啊！
　　方舟这名字怎么有点熟悉。
　　不少人开始翻找之前的帖子，总感觉这名字之前也被讨论过。
　　感谢“祭奠哀伤”“帅的没人爱”“吾之向往唐代人”“书友20240711091332059”“Densepu”“一元一串”“DLW”“书友20200308205928121”“暴发户”“书友20200831235144299”“白玉堂元”“书友20171007225939305”“若敝履”“书友20191214171711879”“书友20180218103030960”“书友20240125201601241”“心向二次元”“晨晨chen”“书友20210301106463766122”“究慧之兰特兰蒂斯”“骁腾”“渔有鲤与驴”“在野鸭”“瘦子柳三”“书友201710072259390305”“虎仔他爸”“书友20200706120733574”的月票，感恩！
　　感谢“一元一串”大佬的打赏，感恩！

第123章 见面，方玉茹的明悟
　　校园网乱糟糟：
　　“之前骆乙禾找的那个男生，不就是就方舟，而且就是师大文学院的新生，不会就是这个家伙吧，这家伙何德何能！”
　　“卧槽，这还是个惯犯，现在又和师大新校花唐糖不清不楚！”
　　“没天理啊。”
　　“谁有这家伙照片，我要砍死他。”
　　“牲口啊，有这么优秀的女朋友竟然还脚踏两条船，还有没有天理了，话说……骆乙禾要是和唐糖一起的话，那谁做大谁做小啊？”
　　“滚，骆乙禾绝不是那渣男的女朋友，你们想屁吃……”
　　楼渐渐歪了。
　　从一开始的话题扯到了骆乙禾身上。
　　而且从原本的师大内部学姐和学弟学妹之间的事，变成了跨越两个学校的渣男曝光现场。
　　大家纷纷猜测。
　　现在那个渣男被曝光出来了。
　　什么学姐的事先放一边，三角恋的事情要怎么算？
　　就在大家纷纷议论时候，苏京大学校花骆乙禾的账号突然发了一个帖子。
　　《学生会还是要保持单纯点的好》
　　就一个标题。
　　无内容。
　　不过就这么一个帖子已经表明了骆乙禾态度。
　　很显然，她是支持那个叫方舟的。
　　还是高调的官宣。
　　虽然骆乙禾很少发帖子，但她的账号很多人都知道，帖子刚发了没多久就被顶上去了，让不少人感到奇怪。
　　大家还以为。
　　骆乙禾之前那么高调，是因为不知情。
　　现在那家伙被曝光竟然还有女友，就是个渣男，骆乙禾总应该清醒了吧？
　　本以为骆乙禾不手撕渣男是为了体面。
　　现在还出来表明态度。
　　是什么意思？
　　难道真像有人说的，要效仿俄皇女英？
　　这还没算完。
　　没多久。
　　另一个账号转发了这个帖子。
　　要是普通人也就算了，不过这个账号是苏京大学新校花，很有人气的方青鳞的，这就更耐人寻味了。
　　账号被认证过。
　　没有被冒名顶替的可能性，那方青鳞这么做又是为什么。
　　这位很低调的新校花为什么出头。
　　苏京大女生宿舍。
　　方青鳞抱着手机，面色平静。
　　但熟悉的人，能从她的眼神中看出她心情不好。
　　方青鳞确实有些不爽：竟然有外人欺负自家人，她肯定不能坐视不理。
　　方青鳞平时不太关注校园网的事。
　　因为事情越闹越大。
　　宿舍的人谈论，提到了方舟，方青鳞才想起来去校园网上看看，才知道今天竟然有这么多精彩的事情发生。
　　之前方青鳞虽然给舍友说过方舟，但没提名字。
　　而校园网只有方舟名字没有照片。
　　所以她们看到了。
　　却没有把方舟和方青鳞那个帅哥哥对上号。
　　对于方青鳞来说，不管是唐糖还是骆乙禾，说起来都是自己这边的人。
　　说不定，这两个以后都是嫂子。
　　或者是……
　　姐姐？
　　反正不能让外人欺负了。
　　方青鳞转发。
　　帖子很快也被顶上去。
　　宿舍其他几人看到方青鳞的帖子，才把那天看到的方青鳞的那个神仙哥哥，和校园网中那个方舟对应上。
　　那故事女主人唐糖，就是让方舟放弃其他学校的那个女孩？
　　她们吃瓜已经弄清楚大体情况。
　　那个唐糖。
　　为了方舟翻围墙哎！
　　她们也是刚进大学的新生，这种事想想就很疯狂，男生都需要勇气，何况一个女孩子，竟然敢干出这种事！
　　何况之前方青鳞还给她们讲过她哥哥的事。
　　这实在太好磕了！
　　“青鳞，你哥和那个唐糖都好厉害啊，我们支持你哥，也支持唐糖同学。”
　　“本来就那个什么学姐不好，道德绑架。”
　　方青鳞挺了挺鼻子：
　　“那肯定的。”
　　“我哥人很低调的。”
　　“而且唐糖也是个低调的人。”
　　“发生这种事，肯定是别人招惹他们的，要不然他们才懒得这么大张旗鼓。”
　　宿舍几人疯狂点头。
　　不过也好奇，八卦的问道：
　　“青鳞，现在网上都在争论，那你和我们说说呗，到底哪一个是你嫂子啊？”
　　“骆乙禾学姐很优秀。”
　　“但看消息。”
　　“那个唐糖同学也不差。”
　　“而且现在唐糖和你哥在一个学校，近水楼台先得月哦。”
　　“而且还有这么多的故事。”
　　“感觉可能性更大。”
　　她们知道的消息比校园网上的还要全面，对唐糖也有更多了解，知道方舟和唐糖在中学阶段的纠葛。
　　再看看现在发生的事。
　　感觉就是小说照进了现实，这就是神仙爱情了。
　　现在。
　　很难说内心偏向谁。
　　提到这个，方青鳞心中突然有些烦躁。
　　只能闷闷的说道：
　　“不知道。”
　　宿舍其他三人相互看了一眼，似乎猜到了什么，没有再提这个话题。
　　就在大家在讨论骆乙禾和方青鳞的时候。
　　突然又有个人站出来。
　　同样转发了这个帖子表明了态度。
　　而且这个人，是出乎大家意料之外的一个人，不是师大也不是苏京大的，而是苏京艺校的，而且是最近非常火的秦妙音。
　　最近这段时间。
　　因为电视剧《云丝》的大火，秦妙音火了。
　　秦妙音是苏京艺校大四的学生，因为《云丝》被人熟知，而且最近又上了好几个综艺节目，而且听说又接拍了一部电视剧。
　　现在很火。
　　已经是稳稳到底二线明星了。
　　平时很少在学校，其实和普通学生已经是两个世界的人了。
　　平时很少参与学校里面事情的讨论。
　　不知道怎么突然跳出来。
　　别说其他人。
　　就是苏京艺校的人都有点懵。
　　虽然几个学校在一起，有事情经常在校园网讨论，但这件事本身就和他们艺校没关系，艺校的人就是吃瓜。
　　没想到明星学姐突然跳出来支持方舟。
　　难道？
　　这其中也有故事？
　　大家心里的八卦之火熊熊燃烧。
　　毕竟现在秦妙音已经是个公众人物了，平时说话做事都要谨言慎行，不可能随便发这么一个帖子。
　　本来大家伙以为秦妙音发了之后，很快删了。
　　没想到一直没动静。
　　这无疑也引起了很多猜想。
　　唐糖宿舍。
　　因为方舟的动作。
　　现在唐糖已经没有了之前的郁闷，满脸带笑。
　　坐在床边上。
　　惊人的大长腿晃来晃去。
　　本来唐糖下午因为事情被曝光心里还不舒坦，但方舟做了这些，都是为了她，唐糖此时被甜腻包围着。
　　手里捧着手机在和方舟聊天。
　　冯怡拿着手机问她：
　　“唐糖。”
　　“这个秦妙音是怎么回事。”
　　“为什么她也转发了这个帖子，你家方舟那么枪手，难道这个大明星也被他吸引了？”
　　“你的竞争对手有点多，看来你要当心了啊。”
　　唐糖看了一眼。
　　不在意的说道：
　　“你们别乱猜了。”
　　“那只是我们的员工，额~~~~以后你们就知道了。”
　　唐糖翻看了下大家的讨论。
　　也猜到怎么回事。
　　秦妙音是启航传媒签约的艺人。
　　自己有公司10%的股份，说起来也是秦妙音的老板之一呢。
　　可能是她在逛校园网的时候，看到了相关的信息，所以就发消息支持一下自己和方舟。
　　至于说为什么经纪人不让她删帖子。
　　经纪人可是启航传媒的。
　　艺人发帖子支持自己的老板，经纪人让艺人删帖子，还要不要干了？
　　……
　　骆乙禾宿舍。
　　骆乙禾一脸的淡然。
　　刚才发了那个帖子之后，就将手机扔到一边，忙着写代码。
　　但宿舍其他几人却有些心神不宁。
　　她们在为骆乙禾担心。
　　晚上。
　　她们也知道事情情况。
　　看到了唐糖的照片，想到唐糖同学做的事，她们也很难说什么难听的话。
　　徐诗媛以为此时骆乙禾在独自承受情伤。
　　愤愤不平的说道：
　　“那个花心大萝卜。”
　　“有我们老大这么优秀的人，竟然还勾搭其他女生。”
　　“下次等我看到他一定打爆他狗头。”
　　“他叫方舟是吧！”
　　“给我等着。”
　　骆乙禾诧异抬头。
　　奇怪的看了徐诗媛一眼：
　　“他身高可是一米八五，你个三寸丁才一米五，确定要和他打？”
　　咯~~~~
　　徐诗媛被噎了下。
　　一脸幽怨的看着骆乙禾：
　　“老大，我是在帮你出气哎，你怎么还说我风凉话。”
　　骆乙禾摆摆手说到：
　　“行了。”
　　“不用替我担心。”
　　“我知道自己在做什么，也知道自己要什么，我好的很。”
　　冯丽丽有些犹豫的说道：
　　“那个唐糖，不会是因为方舟的钱吧。”
　　虽然这话听着有些伤人，但不可否认的，有些人就是这样的。
　　骆乙禾笑着摇头：
　　“想多了。”
　　“那个唐糖很低调。”
　　“而且方舟的话是真的，她那块手表最低是那个价。”
　　“唐糖的爸爸在南吴，甚至是在江南，都是排得上号的富豪，唐糖家比方舟家里还有钱，家产很多个亿的那种。”
　　“额~~~~~~唐糖还是独生女。”
　　“所以，你们担心的事情根本不存在。”
　　嘶……
　　听到这话。
　　宿舍其他人都惊的说不出话来。
　　家里这么有钱，女孩子还能对方舟那样，那就只能是感情了。
　　“渣男！”
　　徐诗媛再次确认这件事。
　　骆乙禾知道徐诗媛是为自己抱不平，只能笑着摇了摇头。
　　这种事。
　　说不清楚的。
　　很多人在讨论这件事。
　　大家慢慢的偏离了原来讨论的话题。
　　之前黄欢发出的那和小作文，已经被删掉，也没什么人在关注这件事。
　　但发生的事情不可能被磨灭。
　　有人今晚注定要担惊受怕，没办法安心了。
　　第二天。
　　方舟到唐糖楼下。
　　接上唐糖之后直奔市图书馆。
　　问了一下人，找到了书友会的现场，那是一个大厅，此时已经被布置好。
　　不少人已经到了。
　　拿到入场券的人已经进去。
　　会场外面，还有不少人没拿到入场券的人在外面等着。
　　何琴和丁子晴两人都在。
　　会场工作人员。
　　除了出版社叫来帮忙的，还有图书馆的人。
　　在会场的入口处放着一张海报，上面有个新晋作家老实人的介绍。
　　什么《鬼吹灯》的作者，《云丝》的编剧、投资人，在多部杂志上发表过文章，省作协成员等等。
　　要是看别人。
　　这些名头倒是没什么。
　　只是作为当事人，现在看到自己的名字在上面，方舟有点脸红。
　　上一世自己都没经历这样的阵仗。
　　带着偷感。
　　两人悄悄进了会场。
　　不过进来的时候，被会场里面的丁子晴看到，带着两人坐到第一排。
　　而前面主席台还有一排座位，中间位置就是老实人名牌。
　　不过还没开始。
　　此时会场已经差不多有一半的人。
　　不一会，李师朋竟然也从外面进来，看到方舟之后径直走来。
　　唐糖有些拘谨的站起身：
　　“李院长好。”
　　方舟有些奇怪：
　　“您这么大的领导，也参加这种活动？”
　　李师朋摆摆手，让唐糖不要那么客气，转头看着方舟说到：
　　“我也是你的书迷，怎么就不能来了。”
　　“对了，学校的事情怎么闹的那么大，这对我们师大的形象可不太好，竟然连公安都惊动了。”
　　“刚才金明修还给我打电话。”
　　“让我帮说说话呢。”
　　方舟挠头：
　　“金明修是谁？”
　　唐糖在一边拉了拉方舟的胳膊：
　　“那是我们商学院的院长，也是金融领域的专家。”
　　方舟想说什么，这时候丁子晴来找李师朋。
　　李师朋起身对方舟说道：
　　“这件事回头再说。”
　　“金明修也是来找我问问情况，我的意思是，如果没必要，就不要把事情闹的太大。”
　　“为了这个事情，倒是让你落个小肚鸡肠的名声不值得。”
　　“让他们涨点教训是肯定的。”
　　李师朋被拉到上面坐着。
　　而听了李师朋的话之后，方舟没有说什么，面色淡然。
　　丁子晴让人抱着《鬼吹灯》第二卷书进来。
　　这些是等会签名送出去的。
　　书友会入口处。
　　骆乙禾和徐诗媛两人将入场券检验了往里面走去，进来之后打量着会场。
　　徐诗媛一脸激动。
　　她这也是第一次参加这样的活动。
　　想到等会就要见到那位神秘的偶像，徐诗媛都有些迫不及待了，其实现场大部分人都是和徐诗媛一样的心态。
　　虽然会场不大。
　　不过在中间座位的两边，还摆放了不少洗切好的水果和糕点。
　　方舟不差钱。
　　这种活动不会举办太多。
　　既然都来了，肯定不会在这点事情上办的差事了。
　　徐诗媛好像看到前面好像有人向这边挥挥手，还没看清楚是谁，骆乙禾就拉着她往前。
　　此时她还不忘向骆乙禾道谢：
　　“谢谢你了啊老大。”
　　“要不要是你，我还见不到我的偶像呢。”
　　骆乙禾看着前面冲自己招手的方舟，怪异的看了徐诗媛一眼：
　　“希望你等会不要失望就行。”
　　徐诗媛夸张摇头：
　　“怎么可能！”
　　两人很快到了前面。
　　最前面一排，现在也没几个人坐。
　　看到骆乙禾径直拉着自己过来，徐诗媛还有些紧张。
　　不过等看到眼前一张熟悉，还有一张貌似有些熟悉的脸，徐诗媛感觉脑子有点不够用。
　　“学长？”
　　徐诗媛诧异的看着方舟。
　　有些奇怪方学长怎么也出现在这里。
　　不过想想。
　　这位方学长自己就弄了个中文网站，看来也是个小说爱好者，估计也是老实人的书迷，来参加书友会倒是也不奇怪。
　　只是他旁边的女孩，怎么看着有些眼熟？
　　好漂亮。
　　而且身材好好。
　　竟然和老大是一个级别的美女。
　　不过老大拉自己过来，难道她和这位学长也认识？
　　徐诗媛此时脑子里有很多问号。
　　方舟看到和骆乙禾一起来的徐诗媛也有些惊讶，骆乙禾说过有个舍友是书迷，没想到这哥舍友竟然就是徐诗媛。
　　还真是巧了。
　　骆乙禾看了眼徐诗媛。
　　有些惊讶刚刚她对方舟的称呼。
　　“学长？”
　　莫非最近徐诗媛提到的那个让他做网页的学长，就是方舟？
　　好像最近方舟确实在弄一个公司。
　　这就对上了。
　　也不知道徐诗媛此时是什么样的心态。
　　不过现在不是谈这个的时候。
　　骆乙禾挥手招呼：
　　“学弟。”
　　“又见面了。”
　　“唐糖，好久不见了，你现在好漂亮啊，虽然网上看到你的照片，到苏京之后倒是第一次见。”
　　说实话。
　　看现在唐糖模样。
　　已经不太想得起她之前的模样了。
　　毕竟现在的唐糖，和之前被人称作“胖虎”的那人已经完全不是一个模样了。
　　方舟？
　　唐糖？
　　师大学长？
　　徐诗媛慢慢回味过来。
　　脸上的表情也变的越来越精彩。
　　看着方舟，徐诗媛咬着牙说道：
　　“你就是方舟，那个骗了老大的渣男？竟然还骗我，说你是高年级的学长。”
　　渣男？
　　方舟看向徐诗媛，没好气的说道：
　　“你可别瞎说啊。”
　　“我只是让你叫我方学长，有没说自己是高年级的。”
　　“我以为这是按照身高来论的。”
　　徐诗媛恨的牙痒痒。
　　身高这个问题可是她心中永远的痛。
　　刚一米五出头的身高，再加上这样一张脸，逛街的时候经常让人误以为她是个初中生。
　　徐诗媛刚要反驳。
　　方舟虎着脸：
　　“你所有的方案都改好了？”
　　“还有心思来这里参加这种乱七八糟的事情，心可真大。”
　　这会。
　　徐诗媛也想起来。
　　这位方舟同学不但是老大的男人，而且还是自己那可恶的甲方。
　　被方舟一说。
　　她也不好反驳了，只能不停腹诽：
　　“这才不是乱七八糟的事。”
　　“我是来看我偶像的，你不是也来参加的嘛。”
　　“双标的大萝卜。”
　　“地主家的傻儿子。”
　　“癞蛤蟆戴眼镜——假装文化人。”
　　“不就是个有点小钱的富二代嘛，肯定是来骗小姑娘的！”
　　“渣男……”
　　“Tui！”
　　骆乙禾好笑的看了看徐诗媛。
　　想到之前回到宿舍，徐诗媛就会碎碎念，此时有这样的怨气也正常。
　　在其他男生面前，徐诗媛可是挺泼辣的。
　　而到方舟面前就只能吃瘪。
　　不过想想方舟有些腹黑的性格，出现这情况也不意外。
　　唐糖有些好奇的看着骆乙禾。
　　手打招呼：
　　“学姐你好。”
　　“确实很长时间没见到了。”
　　“学姐你还是一如既往的漂亮，你考上大学之后，学校还有很多人提到你呢。”
　　两人很快小声聊了起来。
　　以前都是一个学校，现在又都在苏京。
　　还是有不少话题可以聊的。
　　而徐诗媛就傻了。
　　这两人可是情敌啊！
　　就算见面不撕逼，至少也要拿出个态度来吧，这两人竟然还聊起来了怎么回事？
　　何况这个渣男就在那旁边，难道真让他坐享齐人之福？
　　徐诗媛偷偷打量唐糖。
　　看了之后。
　　忍不住倒吸一口凉气。
　　人家这姑娘就算是穿着小白鞋，也比自己高了一个头。
　　皮肤白，脸蛋精致没有一丝瑕疵，身上衣服一看就很有品位，价格还不低。
　　而且骆乙禾也说了。
　　人家可是真正的公主。
　　想想这样的女孩子竟然为了男孩子翻围栏。
　　就算徐诗媛这神经出挑的人。
　　都干不出这事。
　　何况是这么温柔的女孩子。
　　想到这，徐诗韵就忍不住狠狠的瞪方舟一眼：都怪这个渣男，勾三搭四。
　　不过说起来，这家伙确实一副好皮囊。
　　“要是去当鸭子。”
　　“生意一定会很不错！”
　　徐诗媛不能真干啥，也只能这么腐腐的YY了。
　　脑子里已经出现方舟被富婆用快乐球蹂躏的场面，嘴角露出痴女一般的笑。
　　人差不多到齐。
　　后面入口处突然传来一小阵骚动。
　　不少人回头看去，就见一位穿着漂亮纹路花纹的旗袍，带着帽子和口罩的女人从外面进来。
　　只是一双露出的眼睛，就能让人猜到这肯定是位容貌惊人的女人。
　　方舟看了一眼不禁微微皱眉。
　　“她怎么来了。”
　　唐糖和骆乙禾也转头看向后面，唐探惊讶的看向方舟：
　　“阿姨怎么来了？”
　　方舟有些惊讶。
　　方玉茹包裹的这么严实，没想到唐糖竟然一眼就认出来，有点出乎意料。
　　想了想开口道：
　　“云丝在苏京开分公司。”
　　“听青鳞说，她自己过来主持分公司的事情。”
　　听了唐糖和方舟的对话。
　　骆乙禾看了眼方舟，又看了看坐在最后一排的旗袍美女，露出恍然神色。
　　之前网上有一些传闻。
　　骆乙禾在网上还专门查过云丝的消息，见过不少方玉茹的照片。
　　此时和后面那道身影渐渐重合。
　　确定了对方身份。
　　方玉茹过来，方舟都没有上前打招呼的意思，就能猜到这两人的关系是什么样的。
　　旁边唐糖有些犹豫。
　　想着问方舟是不是要去打个招呼。
　　方舟和方玉茹关系不太好，但她情况不同啊，万一这是未来婆婆呢。
　　就在唐糖纠结的时候。
　　丁子晴过来找方舟：
　　“时间快到了，你去准备一下吧。”
　　方舟点了点头起身，向旁边的准备间走去。
　　徐诗媛有些奇怪：
　　“他干嘛？”
　　“就要开始他怎么走了。”
　　“难道他就是来走个过场，果然就是骗人的。”
　　骆乙禾看徐诗媛愤愤不平的模样。
　　在她头顶摸了摸：
　　“别那么大怨气，等会你就知道怎么回事。”
　　“等会就看到你偶像，希望看到之后你不会失望。”
　　说完，骆乙禾向后看了一眼。
　　对身边唐糖说道：
　　“要不我们去最后一排？”
　　唐糖：
　　“啊？”
　　唐糖还没反应过来。
　　骆乙禾就已经拉上唐糖的手，起身向后走去：
　　“走吧。”
　　只留下徐诗媛一人在前面。
　　而骆乙禾和唐糖两人起身的时候，有不少人看着她们。
　　毕竟这两个人随便一个拉出来，都比电视上的大明星还要漂亮，而且还是不同的风格。
　　现在竟然两个同时出现。
　　自然很吸睛。
　　而且大家发现。
　　那两位美少女直奔最后一排那位神秘的女人走去。
　　方玉茹刚才进来的时候，就看到了坐在前面的方舟，还有骆乙禾和唐糖两个姑娘。
　　看到这两姑娘竟然同时出现。
　　方玉茹也挺奇怪的。
　　这些天。
　　她用青鳞的账号登录校园网。
　　对最近校园网上的热门消息都很了解，自然知道三人之间的事。
　　也不知道是不是要赞叹方舟的桃花运旺盛，和他有关系的竟然还都是这么优秀的姑娘，丝毫不比方青鳞差。
　　她都为青鳞着急了。
　　此时看到两位女主角一起过来，方玉茹有些诧异。
　　到方玉茹面前。
　　骆乙禾大大方方的自我介绍：
　　“阿姨您好。”
　　“可能你不认我。”
　　“我叫骆乙禾，也是南吴三中毕业的，比方舟他们要高一届，现在和青鳞是校友。”
　　“以前在中学的时候，和方舟就是朋友。”
　　唐糖也连忙尴尬打招呼：
　　“阿姨好。”
　　她有些懊恼。
　　倒不是因为骆乙禾，而是因为自己。
　　唐糖懊恼自己好像什么事都像是慢一拍，此时和骆乙禾一起过来，就像是大房带着小妾，来给老佛爷请安一样。
　　方玉茹没有摘下口罩。
　　因为《云丝》的热播，不光带火那部剧，还带火了云丝集团。
　　连带着方玉茹这位美女总裁也出名了。
　　有时候在外面。
　　还能被人给认出来。
　　所以现在出门，方玉茹也习惯了戴上口罩。
　　方玉茹先是看向唐糖：
　　“唐糖你好。”
　　“现在真是越来越漂亮了。”
　　“你现在和小舟是一个学校，有什么事情可以相互帮忙，逢年过节回家也可以一起回，倒是也方便。”
　　“你是骆乙禾是吧。”
　　“其实这不是我们第一次见面。”
　　“之前方舟和方青鳞高二的时候，有一次学校开家长会，你还作为学生代表发言来着，我现在还记得呢。”
　　“你可是三中的骄傲，而且还这么漂亮。”
　　骆乙禾连忙说道：
　　“阿姨您太夸奖了。”
　　“其实青鳞比我优秀的多。”
　　“现在，方青鳞肯定已经被录入三中校史了，她可是三中第一个高考省状元，甚至是全国状元。”
　　“她是三中的骄傲。”
　　“而且很漂亮。”
　　“现在青鳞已经是苏京大学新校花了。”
　　这话说的。
　　方玉茹忍不住眯起了眼睛。
　　自己孩子被人夸赞，而且还是那种事实的夸赞，任谁听了都会开心。
　　看着眼前两人。
　　方玉茹内心很是感慨。
　　她也发现，这两姑娘性格各不相同。
　　说起来。
　　家庭条件一般的骆乙禾，性格更加的开朗，和人打招呼也落落大方。
　　而唐糖和青鳞有点像。
　　虽然漂亮，但和人说话都有些怯场。
　　但无疑。
　　眼前的两人都很优秀。
　　想到在校园网上看到的消息。
　　方玉茹也为眼前这两位姑娘的所作所为而惊叹。
　　对骆乙禾不太了解，但方玉茹很清楚，唐建黄那家伙可是女儿奴，对闺女好的不行，唐糖是锦衣玉食长大的。
　　没想到。
　　因为方舟一句话，这样的姑娘就能翻围墙半夜去找他。
　　刚知道这消息的时候，方玉茹也很震惊。
　　此时。
　　她有了一丝明悟。
　　为什么方舟那小子会为了唐糖放弃去其他学校了。
　　在方玉茹的心中，对于方舟为什么放弃一门考试的原因，想的和方青鳞是一样的，都以为是为了唐糖。
　　之前方玉茹还不理解。
　　现在看到两人刚刚坐在前面的样子，还有唐糖之前的举动。
　　方玉茹感觉自己懂了。
　　看着两人。
　　方玉茹有种看儿媳的感觉。
　　不是看儿媳的不顺眼，而是非常满意。
　　只是方玉茹有些发愁：
　　这两姑娘都这么优秀，到底哪一个才是自己未来的儿媳妇呢？
　　关键这两人。
　　对方舟都非常的好。
　　这个骆乙禾，之前刚开学还给方舟送奶茶呢。
　　这样大胆的行为，和骆乙禾之前的行为大相径庭，同样很惊人。
　　当然，方玉茹倒是两个都想要。
　　作为婆婆。
　　对这种事自然是不排斥的。
　　只是想到方舟对自己的态度，方玉茹的心又提了起来，不知道等会结束的时候，方舟又会有什么反应。
　　感谢“书友20190525010056154”“书友20171120143502727”“亦長年却長念”“书友20240321123858440”“浮生偷的半日闲”的月票，感恩！

第124章 方玉茹还有脸问，家人的意义是什么
　　书友会正式开始。
　　丁子晴客串主持人走到前面，拿着麦克风说道：
　　“各位书友大家好，等会我们今天的主角老实人即将过来，因为我们老实人老师性格比较低调，而且现在还是学生。”
　　“之前我们在联系的时候就说好。”
　　“现场不能自己拍照。”
　　“不过等书友会结束之后，有想要合影的可以到时候拍照。”
　　“下面欢迎我们的老实人老师。”
　　下面响起一阵议论。
　　也伸长脖子看向旁边小房间，大家都很好奇那位老实人到底是什么样的一个人。
　　等看到一位翩翩美少年从里面走出来。
　　事先不知道的此时都懵了。
　　这么年轻？
　　这就是老实人？
　　那个写了《鬼吹灯》这种盗墓题材的作家？
　　在不少人的心中，能写出《鬼吹灯》这种小说的人，肯定是生活阅历丰富，甚至可能还有些特殊经历的人。
　　谁能想到。
　　竟然是这么一位少年。
　　坐在第一排的徐诗媛也懵了。
　　方舟就是老实人？
　　不过她很快明白过来，为什么之前骆乙禾好几次提醒自己不要失望。
　　原来这样。
　　徐诗媛也反应过来。
　　为什么骆乙禾对老实人的信息那么了解。
　　而且那么难搞的入场券，她也是随便就能拿到手，而且一下子还是两张。
　　之前她在书友圈子发了入场券。
　　还引得不少人羡慕。
　　此时看着在前面落座的方舟，徐诗媛眼神复杂。
　　难怪啊。
　　他要做小说网站。
　　原来人家本来就是专业对口！
　　只是已经知道了事实，但这事对于徐诗媛来说还是有些魔幻。
　　而徐诗媛也能听到旁边的窃窃私语。
　　特别是一些年轻女性。
　　都在讨论这个方舟的帅气。
　　本来就有才华，再有颜值加持，今天到场的所有女性，毫无疑问以后会成为铁粉。
　　方舟坐上中间的位置。
　　看了眼下面。
　　见大家议论纷纷，还有不少人看着自己眼睛像在放光，也感觉有些尴尬，忍不住摸了摸鼻子。
　　这个小动作。
　　更是让下面不少人哑然失笑。
　　不过主办方也是怕方舟太年轻应付不来这样的场面，所以请来李师朋来帮忙镇场。
　　丁子晴和下面的书友互动了一番。
　　让李师朋暖场：
　　“听说李教授和老实人认识的早。”
　　“不知道是什么机缘。”
　　“让李教授和老实人认识的。”
　　“还有在你认识了老实人之后，对他有什么看法和评价。”
　　方舟忍不住瞥了丁子晴一眼。
　　这些人睁眼说瞎话的本事还真是强，我和李老头认识，不是你们介绍的吗？
　　不过却收到丁子晴一个调侃的眼神。
　　李师朋是老司机了。
　　很自然接过话题：
　　“我们的老实人是不是很年轻，很出乎大家的意料？”
　　见下面的人回应。
　　李师朋接着说道：
　　“说实话，第一次看到他的时候，我也很惊讶，那会还是他《鬼吹灯》第一卷发售之前。”
　　“在他网上连载的时候。”
　　“其实我就已经注意到这个年轻人了，当然当时还不会知道他年轻。”
　　“当时只是感觉，这人的盗墓写的太好了。”
　　“我是从事古文献和民俗研究的。”
　　“他写的东西，很多都是很贴近地理差异和事实的，显然也是做过细致的调查和查询资料。”
　　“……”
　　“后来交流的多了。”
　　“他突然说想到一个电视剧本，有一些想法，和我交流了不少。”
　　“可能大部分人都知道这个电视剧，就是《云丝》。”
　　嗡。
　　虽然海报上有，但此时李师朋再次提到之后，还是引起了现场人的小声议论。
　　“这是他自己编剧，自己投资的。”
　　“可以说。”
　　“这是我见过最有想法的年轻人，不一定最敢想但一定是最敢干的年轻人。”
　　“现在，他是我们苏京师范大学大一的新生。”
　　“也算是应我邀请填报的吧。”
　　“很难想象对不对。”
　　“在这里，还我是要欢迎老实人的加入，也感谢他对我们学校的信任。”
　　“他的前途肯定会更加广阔，更加精彩……”
　　老李同志倒是没长篇大论。
　　十来分钟发言完毕。
　　李师朋说完，终于轮到方舟发言了。
　　虽然是第一次参加这样的活动，但方舟完全不怯场。
　　反正这是小说书友见面会，又不是学术讨论，没有什么对错，而且所有的对错，都是方舟说了算。
　　就是一顿瞎鸡儿乱吹。
　　不过也是这样。
　　倒是让下面的觉得更有意思。
　　方舟在发言的时候，目光时不时扫过最后那三人，有些奇怪方玉茹是怎么知道这个见面会的，而且竟然来参加。
　　对她来说。
　　这应该很无聊吧。
　　方舟说了大概有半小时，从一开始思考写这本书的想法，一些灵感来源，说到后续的一些大概设定和构想。
　　等方舟发言结束。
　　主要的环节也算是过去了。
　　下面还有一个让书友提问的互动环节。
　　第一个获得机会的是个二十来岁戴着眼镜的女生，看上去有些激动。
　　拿到话筒之后连忙说道：
　　“老实人老师您好，我是您的粉丝。”
　　“很喜欢您的作品。”
　　“刚才听李教授说你是师大大一的新生，其实我是南东大大四学生，文学社的，我叫青沐，说起来我们应该是邻居。”
　　“请问你就是那位方舟同学吗。”
　　“我想问的是，关于最近校园网的事，不知道那些传闻是不是真的。”
　　听到这话。
　　了解最近事情的人了然一笑。
　　也是饶有兴致的看着方舟，一脸八卦的模样。
　　方舟有些感慨，什么叫距离产生美，这位南东大的学姐，对自己就很客气。
　　要是师大的那帮孙子。
　　肯定就不一样。
　　就算自己身份被曝光了，他们顶多说：
　　“呦，这小子还是个作家啊，真是个好运的家伙。”
　　方舟拿起麦克风，看着青沐。
　　笑笑说道：
　　“还以为师姐会问一些关于小说的事情，没想到竟然关心起八卦来。”
　　“好吧，就是朋友聊天。”
　　“既然有人对这话题感兴趣，那我就随便说说。”
　　“估计你是看到骆乙禾和唐糖了。”
　　“我说明一下。”
　　“我，骆乙禾，还有唐糖其实都是南吴三中毕业的，骆乙禾比我们高一届，那会就是我们中学的女神。”
　　“很多男孩子喜欢。”
　　“也不怕笑话，其实我给她写过情书。”
　　“可能因为在高中的时候，我给她帮过一些小忙，她心怀感激，所以才会发生之前送奶茶的事。”
　　“当然，也有一个可能。”
　　“到苏京看了一圈之后才发现，还是原来的那个学弟更迷人。”
　　哈哈哈……
　　下面一阵哄笑。
　　方舟也跟着笑笑，继续说道：
　　“至于唐糖同学……”
　　“她是我高中同学，一个班的，而且我们是同桌。”
　　“其实一开始不知道，当时那个胖胖的女同桌，竟然都会在早上偷偷过去，在我到之前帮我课桌擦干净。”
　　“这是后来才发现的。”
　　“后来有一次其他同学欺负她，我帮忙了。”
　　“这么说来。”
　　“我也算一个乐于助人的好学生了。”
　　“好吧，开个玩笑，其实在高中的时候，我也不是个好学生，算是学校的刺头，老师和学校都头疼的那种。”
　　“因为那件事，我和唐糖关系也比较好。”
　　“很巧的是，高考我和她竟然考了同样的分数。”
　　“因为之前李教授邀请。”
　　“我想着要是超长发挥，我就选择师大。”
　　“成绩出来，发现我们俩的分数都差不多，就一起报了师大。”
　　“当时就想着，万一能被录取就一起上一个大学，反正也熟悉，要是不够那就再一起复读一年，也算有个伴。”
　　“还好我们的运气不错，一起进了师大。”
　　“也可能因为大家挺熟的了。”
　　“也忘了学校纪律。”
　　“因为好奇，知道我晚上去上网，唐糖同学傻乎乎的，竟然半夜翻围栏出去到网吧找我，还被抓到了。”
　　听到这话，下面的人忍不住会心一笑。
　　方舟本来就年轻。
　　现在讲起这些青春的感情，大家都喜欢听。
　　而且今天这个书友会一共就百十来人，也不是什么正事的活动，现在他们喜欢的作者讲起生活中一些私事，更是拉近了和这些人距离。
　　感觉更像是“自己人”了。
　　刚刚青沐询问。
　　大家交流。
　　已经大概知道最近发生的事。
　　不少人看向后面，知道那两位漂亮的不像话的女生，就是故事女主角。
　　而且方舟又这么帅，俊男靓女看着也赏心悦目。
　　青沐知道了答案。
　　笑着坐下。
　　眼睛闪闪发亮。
　　感觉这个故事实在是太精彩了，比小说情节还有意思。
　　接下来又有几个人站起来提问。
　　方舟也回答了。
　　看看时间快到中午。
　　丁子晴拿起麦克风说道：
　　“时间也差不多了，现在还有最后一个问题，不知道谁要提问。”
　　下面还有很多人举手。
　　丁子晴扫一圈。
　　看到坐在最后面的方玉茹竟然也举起了手，不由得有些为难。
　　看了方舟一眼，点名方玉茹提问。
　　“那位女士。”
　　“最后一个问题您来提问。”
　　大家转头向后面看去，正是大家都在猜测身份的那位美女。
　　方玉茹拿起传过来的麦克风。
　　看向方舟。
　　缓缓开口说到：
　　“我想问下。”
　　“你写小说的初衷是什么。”
　　“当时是在高三，而且你经济上没压力，之前也没接触过，为什么突然想着写小说呢？”
　　听到这话。
　　不少人都有些好奇。
　　听着口气，好像这个人和老实人挺熟？
　　方舟看着方玉茹，不知道她今天来到底是想干嘛，或者想了解什么。
　　不过她既然想问。
　　那就……
　　方舟想了想说道：
　　“高三的时候，遇到一些事，处于一个迷茫的阶段。”
　　“搞不清自己存在的价值。”
　　“也不知道。”
　　“家人的意义到底是什么。”
　　“我爸因为是上门女婿，在家里没什么存在感，就算再努力去维持，也是被人发一张好人卡。”
　　“当时就在想。”
　　“如果我和他一样。”
　　“会不会是一个同样的结局。”
　　“有时候想法就是轴，想到一件事，就会钻牛角尖，想要寻找一个答案。”
　　“脑子一抽，就想看看凭自己的能力能不能养活自己。”
　　“所以那时候。”
　　“搬出了家里到外面住。”
　　“所以说，那时候其实也不是没有经济压力。”
　　“那会没其他赚钱的能力。”
　　“想来想去。”
　　“就想到了写作这个途径。”
　　“会这么想，可能也是受我爸的影响吧。”
　　“他也是个作家，在南吴小有名气，因为他放纵，我在小的时候偷偷看了不少闲书。”
　　“当然这种事，在当时家里其他人看来。”
　　“是不务正业的。”
　　说到这。
　　方舟看向方玉茹。
　　你想要问，那就如你所愿。
　　大家相安无事就好了吧，你又何必这时候非要在意这些。
　　方玉茹身体晃了下，方舟的每一句话对她都像是一次暴击，让此时的她感到一阵窒息。
　　微微低下头，帽檐正好挡住了别人探寻的目光。
　　方舟继续说道：
　　“那时候其实投稿挺多，不过都是短篇，一开始的目的就是为了赚稿费。”
　　“这件事。”
　　“丁编辑肯定深有体会。”
　　“当时我投稿之后，丁编辑还联系了我。”
　　“我开口第一句话。”
　　“就是我们杂志的稿酬是什么标准。”
　　“后来侥幸成绩还不错，生活基本算是能维持了，我就想着写长篇，想到小时看的一些离奇的故事，就想到写《鬼吹灯》。”
　　听完方舟的话。
　　下面倒是有人追问道：
　　“那您知道自己要的答案了吗？”
　　方舟笑笑。
　　似乎已经不在意的说道：
　　“这种事本来就不会有答案。”
　　“就像歌词……额，就像一句话说的那样：得不到的永远在骚动，被偏爱的都有恃无恐。”
　　“后来也明白了。”
　　“其实有没有答案并不重要。”
　　“就算我打架，逃课，天天在学校混日子，很多人看不起我，认为我就是仗势欺人的富二代。”
　　“但还是有一个傻乎乎的家伙，天天偷偷帮我擦桌子。”
　　“就算连老师都放弃，其他人不在意。”
　　“也有个家伙，装作陌生人偷偷加我的企鹅号，每个月偷偷找机会上网，就为了跟我聊天给我打气。”
　　哗~~~~
　　下面顿时响起一阵掌声。
　　大家都猜到了方舟刚刚说的是哪位，这比小说还小说的桥段，确实让人惊叹。
　　唐糖和骆乙禾两人脸微微泛红，隔着方玉茹忍不住相互看了一眼。
　　两人仿佛都在说：
　　“是你！”
　　唐糖这时候也才知道。
　　骆乙禾并不是在她和方舟上大学之后才开始关注。
　　而是在骆乙禾自己刚上大学的时候，就已经偷偷的加方舟的联系方式，鼓励他了。
　　“不过我也不差。”
　　“高三同桌开始，我就帮他擦桌子了。”
　　很奇怪，这会憨憨的唐糖同学，就“谁对方舟更好”这个事情，竟然燃起了一股奇怪的胜负欲。
　　下面的人很热闹。
　　而方玉茹已经坐下来，低着头不知道在想什么。
　　结束的时候，丁子晴给每人送了一本《鬼吹灯》第二卷，可以去找方舟签名。
　　徐诗媛虽然对今天发生的事情感觉莫名其妙。
　　不过签名肯定是要的。
　　而且她还是第一个冲上去的。
　　到了方舟面前，徐诗媛的眼神复杂的看着方舟，也不知道对方舟是什么态度了。
　　不过还是忍不住的说道：
　　“真是没想到啊，你竟然就是老实人。”
　　方舟白了一眼：
　　“你没想到的事情多了。”
　　最后一排。
　　唐糖抱着书，犹豫的看着方玉茹。
　　刚才方玉茹的情绪她自然看到了，知道方玉茹心里难受，但又不知道要怎么面对这样的情况。
　　她家可从来没这种事。
　　骆乙禾拉着方玉茹的手说道：
　　“阿姨，走啊，上去呗，又没说谁不能要签名，还能白来一趟啊？”
　　唐糖一脸钦佩的看着骆乙禾。
　　这种事。
　　她真干不出来。
　　三人一起到了方舟的身边。
　　而骆乙禾悄悄往后落下一个身位，和唐糖在闲扯着什么。
　　让方玉茹一个人在前面。
　　桌子旁。
　　方舟笑道：
　　“妈，你怎么来了。”
　　“刚才人多，都没来得及和您打招呼。”
　　方玉茹定定看着方舟。
　　虽然方舟脸上带笑，但听着这公式化的问候，方玉茹感受到了方舟的抗拒。
　　方玉茹突然小声说道：
　　“对不起。”
　　方舟手上的动作顿了下。
　　然后在书上签下了自己的笔名，将书递给方玉茹，没有再说话。
　　书友会结束之后，有人想要和方舟合影。
　　方舟都带着口罩。
　　台下。
　　骆乙禾还是陪着方玉茹。
　　看着被人包围着的方舟，方玉茹愣愣出神，骆乙禾说道：
　　“阿姨，您对方舟也不太能了解吧。”
　　听到这话。
　　方玉茹诧异的转头。
　　虽然刚刚的事情让她心神动摇。
　　但毕竟是掌管几十亿公司的领导，在公共场合，还是能很快调整自己的心态。
　　只是这个女孩，好像能看透自己在想什么。
　　但却不让人反感。
　　而且骆乙禾这话说到了方玉茹的心坎上。
　　其实从离婚之后开始，她就感觉自己一点都不了解方舟，以前是不想去了解，而之后是没有机会。
　　现在她想改变这一切。
　　为此，之前对事业上的争强好胜的心思也没了。
　　要不然也不会自己到苏京来。
　　“你……”
　　“对方舟了解吗？”
　　方玉茹问的有些小心翼翼。
　　她知道，这女孩虽然只是大二的学生，但看上去心智很成熟，而且性格上和现在的方舟有几分相似。
　　做事方式。
　　莫名的感觉像是有着方舟的影子。
　　骆乙禾指了指前面说到：
　　“回头再说吧。”
　　“书友会还没结束呢。”
　　很多人念念不舍，不过总归是要结束的。
　　在大部分人离开之后，李师朋想要找方舟谈之前他说学校的事。
　　不过方舟还有其他的打算。
　　和李师朋打个招呼。
　　转身去找何琴。
　　会厅外面的走廊上。
　　何琴看着方舟，有些奇怪他找自己干嘛，搞的这么神神秘秘。
　　刚才方舟找到她说有事情商量。
　　还把自己带出来。
　　“何总编，在出版社工作这多年，有没有腻歪啊，有没有想着换个工作环境试试？”
　　何琴愕然。
　　没想到方舟找自己聊这个。
　　而且开场这么直接，难道这是打算挖自己？
　　但他好像用不到自己啊！
　　方舟确实打算何琴挖过去。
　　准备成立启航中文网，方舟就在考虑要找谁来帮忙管理公司。
　　这是个文学网站，要有管理能力，还要有专业能力，想来想去，何琴的身影出现在方舟的脑海中。
　　个人能力方面，何琴不用说。
　　毕竟担任江南人民出版社这么多年的总编，能力毋庸置疑。
　　而且有管理经验。
　　见何琴惊讶。
　　方舟认真的说道：
　　“我成立了一个启航中文网，准备专门做网络文学的。”
　　“当然了，和传统文学比起来，网络文学可能看起来更加的充满铜臭味，更多的是直接和金钱挂钩。”
　　“现在网络小说网站也有不少。”
　　“不过在我看来，他们都还不具备规模，而且还弄不清盈利模式。”
　　“不少还是免费的。”
　　“我自己有一些想法。”
　　“所以才成立一个网络小说网站，现在缺一个管事的，不知道何总编有没有兴趣。”
　　“收入方面，肯定比何总编之前要优渥。”
　　“不知何总之前收入如何。”
　　何琴愣了愣，
　　没想到方舟刚刚是询问。
　　现在，都已经进入到一个面试的环节了，让何琴有些哭笑不得。
　　之前从没想着换个工作。
　　毕竟现在这个工作还挺喜欢，而且收入不错，现在她有稳定的家庭，需要一份稳定的收入来维持。
　　不过方舟的话。
　　还是让她感觉有意思了。
　　接着方舟的话说道：
　　“我现在收入还行，一年大概也有三四十万。”
　　“方总既然想要让我跟你混，不知道能给我什么样的条件，要知道我可不年轻了，你不要给我画大饼。”
　　方舟笑笑。
　　感觉眼前的情况好像有些熟悉。
　　感慨的说道：
　　“现在这场面，让我想到了陈静。”
　　陈静？
　　何琴微微愣了愣。
　　想起来启航传媒的总经理，她好像就是陈静，而且听说，当时陈静本来条件挺好，不知道怎么被方舟给忽悠的跟着他干。
　　作为影视公司的后起之秀，很多人关注启航传媒。
　　之前获得巨大成功的《云丝》不说。
　　据说。
　　启航传媒动作很快。
　　现在已经新上马了几个项目。
　　一部电视剧，一部电影，另外还在制作一个综艺节目。
　　所有人都在观望，想看看启航的成功到底是昙花一现，还是一个冉冉升起的新星。
　　作为启航传媒的管理人，陈静自然被不少人关注。
　　据说一开始有人看陈静的笑话。
　　但现在。
　　陈静成为很多人羡慕对象。
　　感谢“书友20190525010056154”“亦長年却長念”“书友20230302020825416”“书友20230106121602487”的月票，感恩！
　　感谢“一元一串”大佬的打赏，跪谢！

第125章 骆乙禾指导，让方玉茹撒娇？
　　方舟感慨一般说道：
　　“你可能不知道，我在写下《云丝》剧本之后，手里面真的是啥都没有。”
　　“投资的资金是从我爸那边借的。”
　　“结果。”
　　“就像当初一样。”
　　“我带着之前发表过文章的杂志，给你们展示过的那张试卷，一个签约但还没出版的《鬼吹灯》合同，找到了陈静。”
　　“当时的陈静，是云丝集团总裁办公室主任。”
　　“活轻松，收入很高。”
　　“年入百万。”
　　“被我一通忽悠之后，陈静真的辞职跟着什么都没有的我。”
　　“说实话，我都不知道当时她怎么就信了我的鬼话，而且她不要我说的百万年薪的提议，疯狂的选择了都还没成立的公司1%的股份。”
　　“连启航传媒公司，都是她主持收购的。”
　　方舟幽幽的说着这段辛密。
　　这件事。
　　没有人知道。
　　何琴这才知道启航传媒还有这样的过往，不由得瞪大了眼睛。
　　她也为陈静的胆子和勇气而惊叹：疯了吧！
　　不知道她怎么敢的。
　　要是自己。
　　肯定不会那么疯狂。
　　不过很显然，陈静赌对了。
　　虽然何琴不是做影视的，但都属于文化口，对《云丝》这部剧的情况也有所了解。
　　根据传出来的消息。
　　《云丝》一共投资了千万左右。
　　到现在，版权已经卖了超过两亿，后面陆续还会有相关的收入。
　　二十倍的收益！
　　还是在几个月之内。
　　在投资界来说简直就是奇迹。
　　《云丝》投资的资金构成也传出来，好像都是方舟几个朋友和身边的人，陈静也参与了投资。
　　从收入方面来说。
　　陈静真的一下子就实现了财富自由。
　　让何琴眼热的是。
　　以前陈静是云丝总裁办主任，就是个闲职。
　　而现在，她掌管着一家蓬勃发展的影视公司，方舟几乎不管，都是她说了算。
　　光是这一点，就让同样好强的何琴心动。
　　她还不到四十岁。
　　坐到总编的位置上。
　　总归是有一些更大野心的。
　　不过在江南出版社，她的位置是到头了，此时她真的开始认真考虑方舟的提议了。
　　只是何琴有些不明白：
　　“方总，不知道你为什么想着找我呢？”
　　在何琴看来。
　　年轻人都有掌控欲。
　　特别是像方舟这样有能力，也有想法的人，应该更想当一个独裁者，享受那种掌控全局的感觉吧？
　　方舟却说道：
　　“我懒啊！”
　　“我就实话跟你说吧。”
　　“创办这个网络小说网站，一开始是因为看好学校一套小楼，那是我们师大的标志性建筑之一。”
　　“本来是想要租下来的。”
　　“但学校不让，说那是创业基地的资产，是给大学生创业用的。”
　　“没办法，我就创立了这个启航中文网。”
　　“我这人太懒了。”
　　“所以只能找人来管理公司。”
　　“而我认识人里面，你算是合适的人里面最熟悉小说相关事情的，所以就找到你了。”
　　何琴瞪眼睛看着方舟，感觉这理由就离谱。
　　关键是。
　　看着方舟之后她才发现，这理由应该是真的！
　　难道有钱人都这么玩的嘛？
　　方舟继续说道：
　　“给何总的待遇。”
　　“同样两个选择，一个是公司1%股权。”
　　“另外一个选择，20万的年薪，加1%的利润分红，如果年薪达不到五十万，我给何总补足。”
　　“而且。”
　　“公司何总全权管理。”
　　“当然，近五年内，如果我的想法和公司的决策出现冲突，要听从我的安排。”
　　“我想在未来五年之内，我对网络小说发展还是有把握的。”
　　“我的条件就是这样。”
　　“就看何总编你的决定了。”
　　何琴下意识的做了个吞咽的动作。
　　方舟给的条件，实在是太优厚了，解决了何琴的后顾之忧，让自己收入水平提高了不少，而且还有掌管一个公司全局的权力。
　　方舟太直接。
　　办事的效率也太高了。
　　给何琴也造成了不小的压迫感。
　　何琴有些动心，但却有一丝丝的犹豫，倒不是感觉不对，就是事情太突然了。
　　脑子有些乱的说道：
　　“方总，这个事情太突然，我要考虑考虑。”
　　方舟笑道：
　　“考虑是应该的，不过要尽快。”
　　“网站我已经弄的差不多了，现在只要在运行的时候进行调整，办公地点暂时就在我们学校里面。”
　　“算是个大学生创业项目。”
　　“现在拿下了学校的一栋小楼，正在装修。”
　　“网站暂时还没有对外开放，不过我已经上传了最近写的一部作品。”
　　“而且《鬼吹灯》后面也会在网站上连载。”
　　听到最后这句话，何琴愣神。
　　她很清楚。
　　如果《鬼吹灯》在网络连载，肯定会影响后续实体书的销售。
　　不过。
　　有这么高的读者群体。
　　肯定会大大的提高他这个小说网站的热度，可以说对方舟是稳赚不赔的买卖。
　　本来《鬼吹灯》的电子版权就在方舟自己手上。
　　他愿意连载是他的事。
　　更何况。
　　签出版合同的时候。
　　因为《鬼吹灯》的销量前景不明，当时也是签的前两卷的出版权，现在后面的实体书出版版权还在方舟自己手上。
　　“难道他之前就想到了这个。”
　　“那有点可怕了。”
　　何琴越想，越感觉看不透这位少年。
　　看了眼会厅方向。
　　方舟说道：
　　“何总，我还打算邀请丁子晴到公司，当个金牌编辑，你看怎么样。”
　　何琴愣了下，随即说道：
　　“这事你自己找她谈就好。”
　　“我给她打个电话让她过来一下好了。”
　　何琴再次感慨方舟的做事。
　　本来。
　　他肯定是打算挖自己和丁子晴两人。
　　但毕竟自己是丁子晴领导，要是两人一起谈，那肯定会尴尬，而且丁子晴肯定会有什么心理负担。
　　现在和自己说完。
　　当着自己的面提到丁子晴，可以说给足自己面子了。
　　真不知道。
　　这么年轻的少年。
　　想事情怎么能如此的面面俱到。
　　何琴说把丁子晴叫过来直接当面说，也是表明自己不是在后面曲曲什么。
　　在等丁子晴的时候。
　　何琴突然说道：
　　“好吧，方总你说动我了。”
　　“我答应你的邀请，以后还请方总多多照顾。”
　　方舟有些奇怪。
　　何琴看着方舟说到：
　　“你知道最打动我的是什么嘛？”
　　见方舟摇头。
　　何琴有些感慨的说道：
　　“因为办公地点在大学里。”
　　“曾经那也是我向往的工作理想地。”
　　“而且感觉你说的那栋楼肯定很漂亮，我已经有些期待新的工作环境了。”
　　“不过事情太突然，我那边交接肯定需要时间。”
　　正说着。
　　丁子晴从里面出来。
　　看到何琴和方舟两人站在走廊上，走过来笑着问道：
　　“什么事啊，还要出来说。”
　　方舟开门见山的把想邀请她到自己公司的事情说了，丁子晴一阵愕然，忍不住看向何琴。
　　方舟说道：
　　“我也邀请了何总编，担任公司总经理。”
　　“何总已经答应了。”
　　“就看你了。”
　　丁子晴只是稍微犹豫了下就答应了。
　　“方总，何总，那以后我就指望着你们吃饭了。”
　　丁子晴会答应方舟没意外。
　　之前聊过天。
　　丁子晴之前有稳定的工作。
　　不过因为自己的爱好还是辞掉稳定工作，到出版社当一名编辑，显然也是个喜欢挑战和新奇的工作。
　　方舟身上带着一股神秘气息。
　　做的事情。
　　总是会出人意料。
　　对方舟的邀请，丁子晴显然更感兴趣。
　　搞定了两人，方舟心里也痛快很多，指挥着说道：
　　“那你们就尽快交接入职。”
　　“公司草创。”
　　“需要你们鼎力支持。”
　　“现在什么都是新的开始，工作上可能会比较忙一些。”
　　“装修应该也在一两星期完工，但现在公司就几人，除了后台的技术维护人员，就你们两人了。”
　　“暂时咱就简单一些，招个财务人员就差不多。”
　　“后面公司壮大，投稿的人。”
　　“何总再招人。”
　　丁子晴忍不住嘀咕到：
　　“你倒是会使唤人，这是把人当牛马啊。”
　　不过嘀咕归嘀咕。
　　丁子晴也忍不住感慨。
　　想到第一次见方舟的时候，还是因为想要拿下《鬼吹灯》的出版版权，当时那还是个青涩少年。
　　为了签约。
　　还使用了一些小手段。
　　但现在，他已经成为老板，而自己和自己的领导，都要成他员工了。
　　这么大的转变，也不过是几个月的时间而已。
　　让丁子晴都感觉有些不真实。
　　会厅内。
　　大部分人都已经离开。
　　此时只有一些工作人员和其他几人在。
　　徐诗媛惊讶的看着唐糖和方玉茹。
　　没有其他人。
　　方玉茹拿下口罩。
　　徐诗媛看到方玉茹止不住惊讶：
　　真漂亮！
　　这女人身上自带一股清冷气息。
　　徐诗媛有些好奇这个女人的身份，唐糖和骆乙禾两人竟然都认识，不过当着人家的面，她不好意思问，只能在一边猜测。
　　聊着天，几人时不时看向门口方向，其实都是在等方舟。
　　方舟和何琴丁子晴两人进来。
　　看到几人聊天。
　　何琴和丁子晴两人打个招呼，去忙自己的事。
　　方舟向那几人走去。
　　对被几人围着的方玉茹说到：
　　“妈，你还没回去呢，你是怎么来的，等会去哪？”
　　妈？
　　这人是方舟母亲？
　　徐诗媛惊愕的看了看方舟，又看了看方玉茹。
　　怎么也想不到，这位看上去三十岁都不到的漂亮女人，竟然是方舟的老妈。
　　不过。
　　刚才的模样。
　　怎么感觉这两人之间的关系怪怪的。
　　听出方舟语气中的客套和距离，抿了抿嘴唇，思索着要说些什么。
　　方舟已经转头看向骆乙禾：
　　“你现在回学校吗？”
　　“要不你和你舍友等会和我们一起走。”
　　骆乙禾看了看方玉茹。
　　对方舟说道：
　　“你们先回去吧。”
　　“刚才阿姨说等会去看看青鳞，正好我和诗媛两人搭个便车。”
　　方玉茹惊愕的看了看骆乙禾。
　　不过很快明白过来，淡然的冲方舟点了点头。
　　……
　　苏京大学附近。
　　方玉茹找地方停好车，和骆乙禾和徐诗媛一起进了校园。
　　骆乙禾将刚才签名的书扔给徐诗媛：
　　“帮我带回去。”
　　“我和阿姨有点事情说。”
　　徐诗媛手忙脚乱的将骆乙禾丢过去的书接住，嗔怪的看着骆乙禾：
　　“别乱丢。”
　　“把书弄坏了怎么办。”
　　“这可是有老实人签名的书，很难得的，外面多少人想要呢。”
　　骆乙禾笑道：
　　“弄坏了怎么办？”
　　“找方舟让他再给签个呗，反正到师大又不远。”
　　“身外之物罢了，别舍本逐末了啊。”
　　徐诗媛无语的看着骆乙禾。
　　无力的摆手：
　　“算了，和你说也不懂。”
　　说完和方玉茹打了个招呼，往宿舍走去。
　　看着骆乙禾，方玉茹感觉眼前的女孩实在有意思，两个人在生活区漫步。
　　方玉茹在想着要怎么打开僵局。
　　刚才在图书馆。
　　骆乙禾问自己是不是不了解方舟。
　　方玉茹猜着这姑娘是有话和自己说，但真只剩下两个人，方玉茹一时间不知道要问什么。
　　倒是骆乙禾先开口了：
　　“阿姨是对方舟的事情好奇吧？”
　　“其实，我对方舟也不是特别的了解。”
　　“从我小学的时候开始，我妈就一直在街上经营这一个馄饨摊，做了不少年，期间难免会有一些磕磕绊绊。”
　　“高中时期。”
　　“方舟和唐小龙两人见义勇为，把几个闹事的混混打跑了，当时事情闹的不小，还引来公安。”
　　“在我到苏京之后，他们两人还经常帮忙。”
　　“就算这样。”
　　“我对方舟也只是感激。”
　　“不过在高考前两个月，方舟突然像是换了一个人，说话方式和之前不同，而且做事也不一样。”
　　“有一天，他和我说要写文章，赚生活费。”
　　“当时他不知道和他聊天的是我。”
　　“我还想。”
　　“他是不是想要在女孩子面前显摆，故意吹牛。”
　　“后来我听我妈说才知道，方舟和唐小龙还有唐糖三人在馄饨摊上聊天，提到了方舟把他所有的压岁钱全部捐出去。”
　　“当时我很是惊讶。”
　　“一下子捐出二十几万，太牛了。”
　　惊讶的不光是骆乙禾。
　　还有此时的方玉茹。
　　这件事她完全不知道，当时方舟说要出去住，方玉茹想着反正方舟身上有钱，所以虽然担心却也不是太着急。
　　“他……把钱都捐出去了？”
　　骆乙禾奇怪看着方玉茹：
　　“阿姨不知道？”
　　“我能感觉到那段时间他的改变。”
　　“后来我妈考虑来苏京，在南吴那边退租房的时候被人刁难，又是方舟帮忙的。”
　　“而在方舟改变之后，我和他聊天的时候。”
　　“有种奇怪的感觉。”
　　“感觉就像是重新认识，有很多共同语言，能知道彼此内心的想法。”
　　“所以。”
　　“知道他到师大。”
　　“开学的时候我才会做出那样的举动。”
　　“不管他是怎么想的，我觉得要把自己的想法表达出来。”
　　“就比如说今天。”
　　“我这么自作主张的主动找你，结束的时候又主动的说要和你一起过来，说不定方舟以后可能不理我了。”
　　方玉茹连忙说道：
　　“不会，肯定不会的。”
　　“乙禾你这么优秀，方舟那小子……”
　　说到这，方玉茹突然发现自己好像对方舟不是那么了解。
　　呐呐的不知道怎么接话。
　　骆乙禾笑道：
　　“我开玩笑的。”
　　“我不知道你们发生了什么。”
　　“方舟这人最是刀子嘴豆腐心。”
　　“对敢招惹他的人，他会毫不留情的下狠手去对付，对于不在意的人，他肯定不会搭理；只会关心在意的人。”
　　“就算一时间轴，那肯定是心里有怨气。”
　　“很显然。”
　　“方舟现在就是。”
　　“怨气嘛，疏通了就好了。”
　　骆乙禾看着神色阴晴不定的方玉茹，开口问到：
　　“阿姨和方舟之前肯定发生了误会吧，而且还是那种比较难调和的误会，不过事情可能没您想的那么糟糕。”
　　“阿姨您信吗？”
　　“如果他真的恨你的话。”
　　“别说是今天这场合了，就算是万人大会堂，他也回转身就走。”
　　方玉茹惊讶的看着骆乙禾，不知道这姑娘为什么这么肯定。
　　但好像这种事。
　　方舟真的能做得出来。
　　高考多么重要的事，关系到人一辈子的事，他都能当儿戏。
　　而对自己。
　　真的像骆乙禾说的。
　　小舟的内心只是有一些怨气，而不是真的和自己老死不相往来？
　　想到这，方玉茹心跳突然开始加速。
　　希冀的看着骆乙禾：
　　“乙禾，你说的真的？”
　　“小舟他对我，真的还有挽回的机会？”
　　骆乙禾认真的点头：
　　“在我看来。”
　　“是的。”
　　“可能阿姨试着挽回。”
　　“但我想阿姨这样身份的人，之前都没向人道过歉吧？”
　　骆乙禾的眼中，闪过意思小恶魔般的神情。
　　用诱惑的语气说道：
　　“阿姨你……”
　　“有没有试过撒娇？”
　　“这不是什么难以启齿的事情。”
　　“就算是亲人之间，撒娇也是一种传递感情的方式。”
　　“以阿姨的性格，之前对方舟的管教肯定是很严格，要是还是端着，那就不会有什么改变。”
　　“如果阿姨想改善和方舟的关系。”
　　“要做出改变才行。”
　　方玉茹一脸错愕，随即脸上染上一抹嫣红，眼神也开始躲闪。
　　“撒娇”这个词从没出现在她字典中。
　　“这个……”
　　“怎么感觉怪怪的，我是他妈。”
　　骆乙禾竖起一根手指。
　　严肃的看着方玉茹：
　　“阿姨，我这可不是在骗你，之前和方舟聊天，偶尔提到家事，他都会岔开话题，这是一个不好的信号。”
　　“我知道您一时间不能接受。”
　　“这要看你到底要一个什么样的结果了。”
　　“不过我暂时也不知道方舟的态度，回头我探听下他的口信，在向您汇报。”
　　“今天我的这番动作。”
　　“我猜着。”
　　“他回头可能会找我说你们之间的事。”
　　“好了。”
　　“商学院宿舍到了。”
　　“青鳞下来了，我先回去了。”
　　刚才方玉茹给方青鳞打过电话，告诉她自己来看她。
　　两人不知不觉中，她和骆乙禾走到了商学院的宿舍楼下，方青鳞从宿舍楼中出来。
　　看到骆乙禾背影。
　　“妈。”
　　“那是骆乙禾？”
　　“你怎么和骆学姐认识的，而且还一起过来了。”
　　想到刚刚骆乙禾的话，方玉茹暂时不想和方青鳞讨论提这个事。
　　转移话题打听起青鳞的事情：
　　“已经一个多星期了。”
　　“对大学的生活感觉怎么样，和舍友相处的还好吗？”
　　提到这个，方青鳞嘴角露出暖心的笑。
　　有些得意的说道：
　　“挺好的。”
　　“和舍友关系也挺好的。”
　　“其实一开始的时候，我和舍友关系挺僵的，存在一些误会。”
　　“上次我哥来找我，就帮我解决了。”
　　“妈我和你说……”
　　提到这个。
　　方青鳞找到了和老妈倾诉的话题。
　　母女俩一路说这话，一路向南园综合楼走去。
　　方青鳞给方玉茹讲述着上次方舟来的时候，她带方舟逛了那里，吃了哪些东西。
　　……
　　苏京师大。
　　商学院院长办公室外。
　　唐糖两只手绞在一起，可怜兮兮的看着方舟。
　　方舟揉了揉她的脑袋：
　　“没事。”
　　“我和你一起去。”
　　刚才回来路上和李师朋来联系，知道金明修院长现在在办公室，方舟就带着唐糖来了。
　　一方面是为了黄欢的事，另一方面是为唐糖翻围墙的事。
　　本来翻围栏是一件小事。
　　但在校园网曝光。
　　这件事就可大可小了。
　　方舟觉得还是应该带着唐糖来看看。
　　敲门进去。
　　这个办公室和李师朋办公室的格局差不多。
　　办公桌后坐着一位头发半谢顶，脸上带着笑的老头，笑眯眯的看上去弥勒佛。
　　“金院长您好，我是方舟，这是唐糖。”
　　“请问您现在有时间吗。”
　　金明修抬起头。
　　看到方舟和唐糖之后。
　　竟然站起身从办公桌后面绕出来，笑着说道：
　　“方舟，唐糖，我在网上看过你们俩的照片就感觉惊讶，现在看到真人更是惊讶，真是金童玉女啊。”
　　“来，到这边坐。”
　　唐糖脸上羞红。
　　方舟也没想到这位金院长竟然这么客气。
　　连忙谦逊的说道：
　　“因为一些小事还让金院长操心，周末耽误您的时间，实在是抱歉。”
　　“本来上午就应该过来向您说明情况的。”
　　“不过上午有点事。”
　　金明修拿出茶叶开始泡茶。
　　摆摆手说道：
　　“没事。”
　　“我反正周末也没事。”
　　“你的事老李也和我说了，书友会嘛，真是年少有为啊。”
　　听到这话，方舟转身从唐糖的背包里拿出两本书，是带签名的《鬼吹灯》第一二卷。
　　双手递上：
　　“这是学生两本拙作，还请斧正。”
　　金明修感兴趣的接过去翻看，笑着说道：
　　“没想到我们学校的学生中有这样优秀的作家学生，真是我们师大的幸运。”
　　“有时间一定要拜读。”
　　“你的事情。”
　　“我听老李说过一些。”
　　“说实话，听了你的经历，我才知道什么叫少年天才，也知道什么叫年少轻狂。”
　　“就凭高考敢少考一门，而且还能上我们学校，我佩服你。”
　　“我自认自己年轻的时候也算狂。”
　　“但和你比起来。”
　　“完全不能比。”
　　唐糖在一边听的想挠头。
　　刚刚不是说，来是为了自己翻围栏的事嘛，怎么还聊起来了。
　　而且还一副越来越投机的模样。
　　感谢“书友20230507215023186”“书友20171007225939305”“人生一世只愿一醉方休”“书友20190525010056154”“百晓生”“书友20240321123858440”的月票，感恩！
　　感谢“一元一串”大佬的打赏，跪谢！

第126章 超大容量兜底
　　金明修说道：
　　“你成立了启航传媒，而且成功开发制作了《云丝》电视剧，不但引领了新题材电视剧，而且对你们家的云丝集团有着莫大帮助。”
　　“这种新的宣传方式。”
　　“为云丝集团带来的经济效益，比电视剧的版权收益要高的多。”
　　“这是一个非常优秀的广告策划案例。”
　　说到这。
　　金明修转头对唐糖说道：
　　“唐糖同学，你是我们商学院的学生，身边就有这么一个营销高手在。”
　　“其实很多问题，可以向你男朋友请教探讨的。”
　　金明修似乎谈兴正浓。
　　又看向方舟：
　　“不光是这次的商业宣传。”
　　“另外还有之前云丝集团踢四海集团出局的操作了，也绝对是一个经典的商战案例。”
　　“这件事也是方舟你主持的吧。”
　　“实在是精彩。”
　　“要说用《云丝》电视剧来宣传云丝集团的产品，是一个‘天外飞仙’般的营销手段，那踢四海集团出局，就是正统抽丝剥茧的商战了。”
　　“这学期。”
　　“这两个案例我都会放到教学中。”
　　“我想其中肯定还有不少是我没想到的点，方舟，要不到时候你给大家伙讲讲？”
　　“可惜你竟然没选择商学院，真是太遗憾了。”
　　金明修的态度。
　　让方舟有些受宠若惊。
　　本来以为学校里的领导会是老古董，没想到竟然这么豁达开明，也与时俱进。
　　不过说让自己上去讲讲，实在有些僭越了。
　　方舟摇头道：
　　“金院长太抬举了。”
　　“我这些就是瞎胡闹，自己当初都不知道会成怎么样，您才是经济学专家。”
　　“我在您面前提这事就是班门弄斧了。”
　　金明修摆手：
　　“谦虚是好事。”
　　“但年轻人太谦虚也不好，缺少冲劲和朝气。”
　　“我那些都是纸上谈兵的理论，你这才是实践出来的真实案例。”
　　“可惜你没有选择商学院，不过到时候你小女朋友上课的时候，你没事的话可以去旁听一下。”
　　“一些基础的东西。”
　　“其实听听也挺有意思的。”
　　方舟点了点头。
　　有些知识确实可以学一下。
　　就算是那些身价万亿的大企业家，也会经常参加一些培训或者是交流会。
　　“三人行必有我师”这道理放之四海而皆准。
　　自己能有现在的这些成绩。
　　是靠先知先觉。
　　在金明修的办公室呆了一个多小时，大部分时间是金明修在讲，方舟偶尔附和讲上几句，唐糖全程就兑个耳朵。
　　看时间不早。
　　方舟准备起身告辞。
　　金明修像是突然想起来说道：
　　“对了，忘了黄欢的事。”
　　“这件事公安介入了，我们也调查了，事情经过也了解了。”
　　“院系里决定给予黄欢同学记过处分，为黄欢同学提供唐糖的学籍资料的同学，给予警告处分，并让两人在校内公开道歉。”
　　方舟挠了挠头说道：
　　“这些都是小事。”
　　“学校做出的决定我们自然是拥护的。”
　　“您不提我都忘了，今天我和唐糖过来也是向金院长您自首来的。”
　　“刚来大学不知道这边的情况，唐糖同学前天晚上放了宿舍区的围栏，给同学造成了不好的影响。”
　　“这不。”
　　“带着唐糖同学向金院长检讨来了。”
　　说到这。
　　唐糖也起身鞠躬：
　　“对不起院长。”
　　“是我纪律意识散漫，以后一定注意。”
　　金明修完全不在乎的说道：
　　“小事小事。”
　　“这个事情我听说了。”
　　“下次想要出去和宿管说一声就行了嘛。”
　　“年轻真好，还是你们年轻人有活力啊，太羡慕你们这种青春活力的状态了。”
　　“方舟同学好好珍惜唐糖同学啊。”
　　“我就要是年轻四十岁。”
　　“身边要是有这种女孩，肯定要争一争的。”
　　方舟和唐糖两人从办公楼中出来，唐糖看向方舟，眼神放着光。
　　刚刚在院长办公室，听到金明修不停夸赞方舟。
　　把唐糖给骄傲的不行。
　　而且她知道。
　　金明修说的那些都是真的。
　　之前她也知道方舟厉害，不过不是从经济学角度。
　　刚才听金院长说的那些才知道。
　　原来方舟在经济领域。
　　方舟也厉害。
　　而且刚刚院长还让方舟到时候在课堂上给大家分享他的案例呢，想想那样的场面，唐糖都感觉太帅了。
　　只是她有些不明白的看向方舟：
　　“我们来，不是为了谈黄欢和我的事的吗？”
　　“怎么无关紧要的事情聊了半天，结果我们的事情就两句话就结束了！”
　　方舟自信：
　　“可能我有老头缘吧。”
　　“你看之前我和李院长聊的也挺好的。”
　　“可能你们的金院长对我也仰慕已久，所以才会这样吧。”
　　唐糖鼓着嘴：
　　“我只是笨，又不是傻，你竟然把我当傻子。”
　　方舟一脸问号：
　　姐。
　　这两者的区别在哪？
　　虽然没说，不过方舟很清楚，如果不是公安介入，学校多少不会管，如果不是因为自己，就算公安来，这件事依然会被压下。
　　金明修知道自己身份。
　　所以才会这么干脆给黄欢处分，要不然最多口头教训一番。
　　自己出面。
　　那这结局是定下了。
　　因为从李师朋那知道自己性格，而且自己在校园网把事情弄那么大，知道自己不会善罢甘休。
　　而自己不只是富二代，而且还是个小有名气的作家，那就不一样了。
　　黄欢又不是没错，所以商学院才没有死保黄欢。
　　不过这些事。
　　没必要让唐糖知道。
　　伸手在她脑袋上揉了揉，像安慰小狗狗一样：
　　“这你就不用管了。”
　　“反正事情解决，咱也出气了就行。”
　　这招对唐糖还挺管用。
　　被方舟揉着脑袋，唐糖像懒洋洋的大橘一样眯起了眼睛。
　　办公室。
　　在方舟两人离开之后。
　　金明修拿起办公桌边上一张纸，上面是对唐糖晚上翻围栏事情处分建议。
　　看了一眼之后，金明修将处分建议丢到一边。
　　从学校出来。
　　方舟和唐糖两人逛到了旁边的商业街。
　　难得和方舟出来逛街，唐糖兴致勃勃，在广场上的小店进进出出，单单是对那些小饰品之类的东西感兴趣。
　　逛的不亦乐乎。
　　经过一家奶茶店。
　　唐糖提议说去买杯奶茶，问方舟想要喝什么。
　　方舟晃了晃手中刚买的纯净水。
　　“我喝水就行。”
　　唐糖不依，晃着方舟的胳膊：
　　“不行，骆乙禾送你奶茶你就喝，我要请你奶茶你却不接受，这不公平。”
　　“你也要喝我送的奶茶。”
　　方舟一阵无语。
　　不过唐糖已经下定决心：
　　“我知道，你喜欢喝金桔柠檬水，她两次都是送你这个吧，那我也给你买一杯金桔柠檬水吧。”
　　方舟诧异看着唐糖。
　　这憨憨，看来今天是打翻醋坛子了。
　　不过她是怎么知道的，外面的人虽然知道骆乙禾送奶茶，但并不知道送的啥啊。
　　看着唐糖认真的模样，方舟只能说道：
　　“我不喜欢柠檬水。”
　　“给我来一杯烧仙草，清热去火。”
　　唐糖眼睛一亮：
　　“真的？”
　　听到这个消息，她好像心情突然好了起来。
　　对方舟说道：
　　“那你在这等着。”
　　“我去排队给你买奶茶，人不多，不会等太长时间的。”
　　“你找个阴凉的地方等着吧。”
　　说着。
　　唐糖去排队买奶茶。
　　方舟也没待着，而是在附近闲逛了起来。
　　两人也完全没有感觉这样有什么不对的地方，唐糖排队的时候还挺开心，时不时回头看方舟。
　　方舟发现。
　　附近的奶茶店不少。
　　可能是因为附近都是大学城，现在奶茶消耗量确实比较大。
　　另一方面，也是因为开奶茶店比较简单，如果不是加盟的话，开店成本也比较低，其中还有学生开的奶茶店。
　　不过生意就有好有坏了。
　　有的店门口排了挺长的对付，有的店却门可罗雀。
　　方舟还看到有的地段不是很好的店面门口，贴着转让店铺的告示。
　　看来就算这地理条件很好。
　　也不是每家都好。
　　方舟转了一圈，眼中露出若有所思神色。
　　快要到唐糖排队那家奶茶店门口，旁边突然有人和他打招呼：
　　“方舟？”
　　“你出来逛街呢！”
　　方舟转头，看到两张有些眼熟的脸。
　　真有些疑惑的时候。
　　看到其中一位女生穿着一身汉服，方舟突然想起来，这好像是自己班级的同学。
　　那个短发女生性格更加开朗。
　　也不介意方舟态度。
　　笑着说道：
　　“方舟，你一个人出来逛，没有和你女朋友一起？”
　　没想起对方名字，方舟也没有尴尬。
　　不动声色说道：
　　“你们也是出来逛街的？”
　　“什么女朋友，难道你们认识我女朋友？”
　　汉服小姐姐盯着方舟，刚才见面时候眼中闪过瞬间欣喜，不过一直都没开口。
　　倒是短发女生有些夸张的说道：
　　“谁不知道啊。”
　　“现在不光是我们学校。”
　　“就是附近的几所学校的人都知道的吧。”
　　“都知道我们师大新生方舟同学，桃花运缠身，有两个女朋友。”
　　“一个是我们师大的新晋校花唐糖，另外一个是苏京大学的校花骆乙禾，这两天校园网都在讨论呢。”
　　“对了。”
　　“网上乱战的时候。”
　　“我可是发表帖子支持你和唐糖的。”
　　“咦？大帅哥，你不会不知道我们名字吧，刚刚看你好像就挺茫然的。”
　　“可真是大忙人，连军训都不参加。”
　　“我叫林菲。”
　　“这位你总该认识吧？”
　　“她可是我们汉语言文学专业的班花。”
　　被揭穿。
　　方舟也没有不好意思：
　　“这位是……汉服小姐姐，我有印象，当时班会的时候我记得还表演了一段舞蹈。”
　　李潇潇一阵尴尬，这话说的还不如不说呢。
　　林菲倒是一点没感觉到。
　　白了方舟一眼：
　　“这是我们班的李潇潇啊，都不记得，难道你就记得你女朋友了。”
　　“也不对，你没有参加军训，不记得也正常。”
　　“我听人说。”
　　“你已经开始创业了。”
　　“好厉害啊，大部分人连校园都还没摸透，你都已经开始创业了，而且开了个公司，那个装修的小西楼就是你弄的？”
　　这个叫林菲的姑娘，绝对是个社牛。
　　方舟也是服了。
　　要是有需要。
　　方舟倒是想把她招到公司。
　　这种人，绝对算的上是一个人才。
　　只是小西楼的事情她竟然也知道，想来肯定是宿舍那几个家伙在外面说的。
　　难道，他们又拿我去吹牛逼？
　　又不是你们的事。
　　吹个鸡儿！
　　不过现在人家姑娘当面提到，方舟只能说道：
　　“都是瞎弄的，胡乱折腾。”
　　李潇潇这时候终于有了动作，向方舟伸手：
　　“你好，我是李潇潇，认识一下。”
　　这样子是要握手？
　　方舟一阵愕然。
　　感觉这位李潇潇同学的行为有些奇怪。
　　假装没看到。
　　看着李潇潇惊讶道：
　　“你这身衣服看着挺复杂，而且做头发也要花很长时间吧。”
　　“军训的时候就要清理，周末还要化这这种妆，会不会很累啊，你们玩这种也挺不容易的。”
　　李潇潇脸色一僵。
　　不动声色的将手缩了回去。
　　心里直嘀咕：
　　还真是个大直男！
　　现在女朋友又不在身边，美女在身边竟然也不知道把握机会。
　　看出同伴的窘迫。
　　林菲连忙说道：
　　“才不是这样的。”
　　“潇潇今天打扮成这样是因为有排练。”
　　“你还不知道吧，我们潇潇要参加我们文学院的迎新生晚会，表演一段民族舞，而且还是压轴节目。”
　　林菲带着与有荣焉的表情。
　　民族舞？
　　方舟微微挑眉。
　　不由得上下打量了下李潇潇。
　　听说会民族舞的人韧带一般都比较好，什么朝天蹬一字马都是小意思，方舟突然想着是不是让唐糖去学学。
　　不对。
　　那玩意是童子功，长大了练很难有成就。
　　也不对，唐糖是我的好友，她学不学舞蹈，和自己有什么关系！
　　方舟想入非非。
　　班级那么多女生，李潇潇能成为班花，颜值还是不错的。
　　就算不化妆也有八分以上。
　　加上妆容。
　　去竞争一下院系花也不是没可能。
　　再有舞蹈功底加成的话，就更能给她加分了。
　　方舟胡思乱想，但在面前两位女生眼中，他这样的神态显然是又走神了。
　　李潇潇深吸一口气：
　　“方舟。”
　　“天气这么热，我请你喝奶茶。”
　　林菲菲惊讶的看了李潇潇一眼，没想到李潇潇竟然会主动请男生奶茶。
　　要知道开学这几天，主动找她聊天的男生很多。
　　李潇潇都是不屑一顾的。
　　只不过。
　　她主动说请人喝奶茶已经很离谱了。
　　更离谱的是方舟直接拒绝：
　　“不用了。”
　　“我朋友请了。”
　　“喏，她已经买好奶茶了。”
　　两人顺着方舟的手指方向看过去，就看到大长腿的唐糖拿着两杯奶茶走过来。
　　方舟闲逛。
　　他那校花女朋友排队买奶茶？
　　这家伙也太直男了吧！
　　就算方舟确实挺帅的，但据说他女朋友唐糖家超有钱的，竟然对他这么好？
　　这一幕。
　　有些点颠覆了林菲的三观。
　　让那样一个大美女去排队买奶茶，他自己就等着？
　　唐糖到了近前，林菲和李潇潇两人才真切的感觉到这位新校花的压迫感。
　　这样的身高这颜值和身材，对普通女生压力真不小。
　　本来李潇潇对自己样貌挺自信。
　　而且从小练舞蹈。
　　她对自己的身型也很自信。
　　本来在网上看到唐糖的照片，感觉也就那样，自己的照片稍微P一下，同样不在这新校花之下。
　　但此时见面，才感觉到两人的差距。
　　唐糖过来。
　　看了两人一眼。
　　一边小心把吸管插好递给方舟，一边问到：
　　“方舟，这是你朋友？”
　　眼神警惕。
　　方舟吸溜了一口烧仙草。
　　“哦，这是我班上的同学，汉语言文学的，这是李菲，这位是林潇潇。”
　　“我军训没有参加，同学也认不全，刚才都没认出来。”
　　“这是我高中同学，也是我朋友，唐糖。”
　　听方舟这么介绍。
　　唐糖眼中的警惕没有消除。
　　很显然，迟钝的唐糖也生出了一股危机感，总感觉那个叫林潇潇的女孩看方舟的眼神有些不对劲。
　　骆乙禾也就算了。
　　毕竟那是中学时候就认识的。
　　但师大可是自己的主场，可千万不能被一些妖艳贱货给偷家了。
　　对两人点头打招呼：
　　“你们好！”
　　林菲却一脸不敢置信看着方舟：
　　“方舟。”
　　“你这啥记忆啊。”
　　“我叫林菲，不是叫李菲。”
　　“而且她也不叫林潇潇，叫李潇潇，你这记忆力也真是太离谱了。”
　　方舟连忙道歉：
　　“不好意思，记岔了记岔了。”
　　“现在记住了，以后再看到肯定不会叫错。”
　　看到方舟这样，林菲和李潇潇也没办法说什么，打了个招呼之后离开。
　　唐糖吸着西米露，眼睛眯成一弯月牙。
　　噗嗤一声笑出声：
　　“你好坏啊！”
　　唐糖自然不信方舟真的会记混了对方的名字。
　　他记忆那么好，怎么可能记错。
　　无非是暗示两位。
　　啥也不是！
　　唐糖的心情一下好起来。
　　虽然方舟一直都说他们只是朋友，但看到方舟的举动，唐糖还是感觉很开心。
　　虽然才开学。
　　但她们班里有女生已经找到男朋友了。
　　但在班级里却依然毫无边界感，和孙涛打打闹闹，唐糖有些唾弃这种人。
　　想到天还早。
　　唐糖提议：
　　“我们去看电影吧。”
　　在不远处有个电影院，主要也是靠附近高校的学生养活。
　　……
　　回师大路上。
　　林菲奇怪的看着李潇潇：
　　“潇潇，你不会是对方舟有意思吧？”
　　“之前其他男生和你说话你都不带搭理的，刚刚竟然主动说要请方舟喝奶茶，之前从来没见你这样。”
　　林菲本是开玩笑。
　　没想到李潇潇竟然直接承认了：
　　“是啊。”
　　“方舟很优秀不是嘛！”
　　林菲瞪大眼睛：
　　“不是，为什么啊，他已经有女朋友了。”
　　“刚刚你也看到了，不得不说，唐糖同学确实很漂亮，比照片中还漂亮。”
　　李潇潇却不在意：
　　“你也听方舟说了，他们只是朋友。”
　　“要真是女朋友他肯定不会那么介绍，这就说明别人还有机会。”
　　“何况唐糖是好看，但我也不差。”
　　“别说他现在还没有女朋友。”
　　“就算有又怎样。”
　　“优秀的人总是抢手的，这种事可不讲先来后到。”
　　“好东西不主动争取，又怎么可能成你的。”
　　林菲微微皱眉。
　　有些不太苟同这种想法：
　　“找男女朋友又不是买东西，什么争取不争取的。”
　　“何况不光是唐糖，另外还有苏京大学的骆乙禾呢，你要真参与进去，难度可不小。”
　　……
　　电影院。
　　两人看了下排片。
　　最终唐糖竟然选择了一部国产恐怖片。
　　方舟愕然：
　　“你喜欢恐怖片？”
　　唐糖转头左顾右盼，脸色稍红的说道：
　　“听说这部片挺好看的。”
　　“也不知道看啥。”
　　“就试试呗。”
　　这是恋爱十八式中的招数——一起看恐怖片，激起男生的保护欲望，可以拉近两人的距离。
　　当然，唐糖是肯定不会承认的。
　　不给方舟反驳机会：
　　“行了，就这个片子，我去买票。”
　　方舟连忙说道：
　　“还是我去吧，你在这等着。”
　　什么事都让这憨憨去，有点不厚道了，自己又不是大爷。
　　唐糖点头：
　　“那你去买票，我去趟旁边小超市。”
　　这一层除了电影院，还有其他店面，旁边有一个自助超市，在方舟去买票的时候，唐糖转身进了超市。
　　不一会。
　　方舟拿着两张电影票回来。
　　当然，少不了也卖了一桶爆米花，另外还有两杯快乐水，虽然没必要，但氛围肯定要给足了。
　　此时电影已经快要开始，已经开始检票了。
　　方舟看向便利店方向，正好看到唐糖从里面出来，还偷偷将一个东西塞进小包。
　　鼓鼓囊囊的，也不知道是什么东西。
　　见方舟看着自己。
　　唐糖脸红：
　　“等一下，我去趟洗手间。”
　　方舟有些奇怪。
　　刚刚。
　　好像是哪儿。
　　难道这憨憨大姨妈来了？
　　那她下午的时候买的奶茶还加冰。
　　方舟感觉。
　　有必要提醒一下她。
　　没一会，唐糖从洗手间出来，方舟正要说话，只是唐糖这一脸骄傲是怎么回事。
　　难道她在洗手间干了什么大事不成？
　　唐糖心里得意。
　　电影院啊，黑灯瞎火的地方啊。
　　正是下手的好地方。
　　想到上次让方舟帮自己按摩腿之后，自己狼狈回宿舍洗小胖次的经历，唐糖想到了一个好办法。
　　刚才去小超市买了一包小面包。
　　到洗手间垫上了。
　　超大容量。
　　这样等会就算自己忍不住，也不怕把小胖次弄湿了。
　　唐糖感觉自己就是个小机灵鬼。
　　见方舟看向自己。
　　小手一挥：
　　“走，我们也进去了。”
　　今天是周日，而且已经快到晚上了，此时电影院没多少人。
　　唐糖和方舟进去的时候，电影都快开始了，但上座率只有五分之一左右。
　　只是方舟有些奇怪。
　　刚刚选票。
　　前面好的位置被选差不多了。
　　但此时，前面根本没什么人，所有人几乎都挤到了最后两排。
　　看都是一对对坐的，方舟就明白怎么回事了。
　　电影还没有开始。
　　方舟发现后面的有的男生手已经消失了。
　　本来唐糖知道位置在前排的时候，还想着要找什么理由往后面坐，现在看到这情况发现倒是省事了。
　　两人找个位置坐下，影片也开始了。
　　对于国产恐怖片，那剧情逻辑和镜头也是一言难尽。
　　不知道这是恐怖片还是肉片。
　　时不时一片白花花。
　　反正。
　　有人在心血来潮的时候，拿恐怖片来解燃眉之急也没毛病。
　　反正方舟看的只想打哈欠。
　　隔壁。
　　唐糖根本没注意电影放的什么。
　　借着黑暗的帮忙，将两人之间的扶手翻到上面，身体慢慢侧过去面对方舟，早踢掉鞋的大长腿腿悄悄的搭在隔壁腿上。
　　脸却转向电影屏幕。
　　方舟的手似乎肌肉记忆一般摁了上去滑嫩紧致的小腿。
　　嘴里却说道：
　　“这两天周末，难道你也腿也累了？”
　　唐糖咬了咬嘴唇：
　　“我怕！”
　　方舟：……
　　这电影也怕，你晕奶？
　　感谢“书友161026183100541”“震撼”的月票，感恩！
　　感谢“一元一串”大佬的打赏，感恩！
　　PS：大佬，订阅就感激不尽了，打赏真没必要，让小扑街诚惶诚恐。

第127章 天天尿床可还行
　　在方舟的手指碰到自己小腿的一瞬间，唐糖忍不住瑟缩一下。
　　虽然之前经历过一次。
　　但再次这样。
　　唐糖还会感觉像是触电一般，全身麻麻的。
　　为了转移注意力。
　　唐糖努力把注意力放到电影上。
　　不过很快她就发现之前自己大意了，选的片子有问题。
　　她的胆子其实很小，以前几乎也没看过恐怖片，只是在看恋爱宝典的时候，看到了这么个点子。
　　此时把注意力集中到电影。
　　顿时紧张起来。
　　被吓的一惊一乍。
　　虽然这片子在方舟看来拍的挺烂的，但唐糖不一样。
　　没一会。
　　她上半身也渐渐倾斜，往方舟那边靠。
　　方舟感觉到一股好闻的洗发水渐渐的靠近，这才发现唐糖的脑袋都要靠到自己。
　　“这丫头，身体柔韧度挺好啊，坐位体前屈做挺好。”
　　也察觉到唐糖的紧张。
　　“你怕？”
　　方舟小声问道。
　　唐糖眼睛还盯着电影屏幕，干笑道：
　　“还好。”
　　虽然这么说。
　　她的手却紧紧抱着方舟胳膊，弹性还真不错。
　　手上拿捏着光滑的小腿，手上捏着Q弹的小脚，胳膊还被一股强有力的弹力夹着。
　　方舟感觉这场电影看的自己有点渴。
　　只是这电影。
　　实在是没什么意思。
　　借着恐怖片的名头，拿露肉当卖点，没什么剧情，又想要营造恐怖的情绪，就只能不断的运用冲击感的镜头。
　　看了几眼。
　　方舟就没什么兴趣了。
　　这种电影有什么好看的，还不如这丫头好玩。
　　肉肉的。
　　此时方舟也庆幸。
　　幸亏唐糖不是那种骨感美女孩，要不此时自己肯定会感觉硌得慌。
　　这时候手机突然震动起来。
　　方舟掏出手机。
　　把屏幕调整成最暗。
　　打开发现原来是班级群里有人发消息。
　　孙老虎和肖琳两人在班级群提议，打算在军训结束的时候举办一次班级集体活动——秋游，给大家一个再次相互熟悉的机会。
　　在群里征集秋游去哪的意见。
　　这种事，不管是小学还是到大学，都是大家感兴趣的话题。
　　很多人在群里提出了意见。
　　有说找民宿的。
　　有说找地方烧烤的。
　　也有人提议，大家各自准备帐篷，找个地方露营，晚上来个篝火晚会的。
　　马小帅在群里说道：
　　“大概什么时候去？”
　　“要是天气冷一点的话，我觉得去汤山不错，那里有不少温泉可以去试试。”
　　“天气稍微冷点的话，泡在露天温泉里还是很爽的。”
　　“要是真打算去那的话。”
　　“我倒是有认识的人，可以帮问问给个优惠价。”
　　这个提议得到了不少人的拥护。
　　有人挑明了问道：
　　“小帅，这露天温泉是男女混合的不？”
　　此发言顿时引来男生一致的好奇。
　　还有人问道：
　　“我没泡过温泉。”
　　“请问泡温泉的时候是穿泳衣不……”
　　这话出来，顿时引得女生群体的讨伐，算盘珠子都崩她们脸上了。
　　不过，事情只要公开出来讨论。
　　注定没结果的。
　　大家在群里各抒己见。
　　不过倒是有已经找到男女朋友的人，此时开始撒狗粮：
　　“可以带家属不？”
　　这顿时引起单身人士的不适：
　　“你个家伙显摆你有女朋友是吧，看把你能的。”
　　“呵呵，让他显摆。”
　　“到时候把家属放一桌。”
　　“到时候方哥的女朋友过去，看他小子到时候还牛不。”
　　“别别别，你们别搞，到时候我女朋友估计半路就要走人，话说到时候要真可以带家属的话，方哥你带谁啊。”
　　之前骆乙禾去班级送奶茶，全班的人都看过骆乙禾。
　　而且不少人在学校也遇到过唐糖。
　　校园网曝光方舟的事。
　　知道那两位校花都和方舟有交集，方舟这家伙简直成了同学中神一样的存在。
　　现在所有男生对方舟的称呼都是叫“哥”的。
　　就在这时。
　　李潇潇突然发消息：
　　“你们别乱说啊，下午在外面还看到方舟了，他说现在还没女朋友。”
　　看着群里大家聊的热火朝天，方舟没有说话。
　　只是看着大家聊天。
　　而唐糖就苦了。
　　她的脸越来越红，身体也越来越燥热。
　　感觉到唐糖脑袋抵着自己。
　　方舟惊觉。
　　见唐糖不自然的模样，还以为唐糖是看电影造成的不适。
　　安慰着说道：
　　“这电影就是这么吓人的，其实剧情和拍摄手法都差不多。”
　　“你看看现在这个环境，不用说，等会肯定要有一个东西突然闯到镜头里面来吓人，你看吧……”
　　啊~~~
　　方舟淡定解说。
　　结果镜头中真的突然跳出一张狰狞恐怖人脸。
　　电影院中立即引来一阵惊呼。
　　唐糖刚刚她神情恍惚。
　　被方舟提醒。
　　她也把目光转到了屏幕上。
　　本来涣散的目光，随着方舟的讲解也慢慢的聚焦，还在迷迷糊糊之中，就突然就看到那张狰狞的脸。
　　唐糖大惊失色。
　　“啊！”
　　双手突然死死的抱着方舟的胳膊。
　　好一会。
　　头还埋在方舟怀里。
　　方舟没想到唐糖的反应竟然这么大，伸手在唐糖后背轻抚。
　　一会之后问到：
　　“你还好吧？”
　　唐糖闷闷的声音从下面传来：
　　“没事。”
　　却一直没抬头。
　　此时唐糖倒不是因为惊吓，而是因为难堪。
　　好丢脸！
　　此时唐糖就想着，自己永远不用抬头就好了。
　　唐糖突然听到方舟小声说到：
　　“这电影也没啥意思，要不我们先走吧。”
　　“嗯！”
　　唐糖求之不得。
　　两人低着头从影厅中出来。
　　方舟犹豫了下道：
　　“那个……”
　　“不，我没有，你别乱想。”
　　方舟还没说话，唐糖急忙摆手，脸红的像煮熟的虾。
　　方舟张了张嘴。
　　指了指旁边的洗手间说到：
　　“我就是想说，我要去下洗手间，想问你要不要去。”
　　嘎？
　　唐糖眨了眨眼。
　　方舟小声促狭的说道：
　　“你以为我刚刚想说啥的？”
　　唐糖眼神闪躲。
　　“没，我什么也没以为。”
　　“那个，对，我也去一下洗手间。”
　　说着，唐糖背着小包哒哒哒的跑进了洗手间。
　　307宿舍。
　　孟德和孙老虎两人啃着板鸭。
　　马小帅今天回家，这只苏京板鸭是他带过来的，同样还带了不少其他吃的东西。
　　看到方舟不在宿舍，马小帅问到：
　　“方舟还没回来。”
　　“约会去了？”
　　“今天他是和哪一个约会啊。”
　　“方舟这可牛逼的，就像是以前皇帝一样，每天还要翻牌的。”
　　要说羡慕，那肯定都羡慕。
　　孟德说道：
　　“可别方舟方舟的了，以后都要叫方哥。”
　　看到孟德这小子谄媚的样子，马小帅不屑的说道：
　　“唾弃你。”
　　“怎么就变成方哥了。”
　　孟德不以为意：
　　“你不在学校不知道。”
　　“今天可到处都在讨论方哥呢，反正方哥我是叫定了。”
　　“被你唾弃不要紧，要把方舟这泡妞的技巧学过来就行。”
　　“那大学就不愁了。”
　　“就说那两个嫂子吧，哪个是好惹的主，偏偏都被方哥拿下，竟然还能和睦相处。”
　　“你就说牛逼不牛逼，羡慕不羡慕就完了。”
　　马小帅无语。
　　他能不羡慕嘛！
　　一个林玉婷他当个宝一样，结果把他当傻子。
　　男人嘛，提到女人都来了精神，马小帅总结了之前的的事，感觉还是在学校里找一个更合适。
　　想了想。
　　马小帅看向两人：
　　“你们说，我们班的李潇潇怎么样？”
　　“模样长的一点都不差，还会化妆，都可以竞争一下我们文学院院花的级别了，关键人家还喜欢穿汉服，说不定会cosplay。”
　　“是要但当她男朋友，以后相当于找了个女团，每天都有惊喜。”
　　“你们说我追她怎么样？”
　　孙老虎说了句实在话：
　　“你以为你是方哥啊，直接就来这种高难度的。”
　　马小帅瞪着孙老虎：
　　“没想到啊。”
　　“孙老虎啊孙老虎。”
　　“看你浓眉大眼的，没想到竟然也是个见风使舵的。”
　　“不过也是哈，咱班里那个李潇潇确实眼界挺高的，听说平时都不怎么搭理人。”
　　孟德却若有所思：
　　“你们发现了没有。”
　　“平时李潇潇确实不搭理人。”
　　“但只要提到方舟的时候，那个李潇潇就会出现，你们说，她会不会也对方舟有意思？”
　　“莫不成方舟真是个美女杀手！”
　　马小帅翻了翻群记录。
　　发现还真这样。
　　有些泄气的丢下了手机：
　　“这有点难搞，好像真是这样。”
　　“肤浅的女人。”
　　“只在意无用的皮囊，看不到有趣的灵魂。”
　　过了一会。
　　马小帅也忍不住起身：
　　“妈的，等方哥回来就让他开课，他这撩妹的技术，就算是学点皮毛也够我们受用终身了。”
　　“真是不服气啊。”
　　“不过要说李潇潇的话。”
　　“在我们看来确实是个美女，但与唐糖和骆乙禾比，还是差了个量级。”
　　“这种事应该没办法向下兼容吧，除非方舟真不挑。”
　　孟德和孙老虎点了点头。
　　样貌还凑合。
　　但李潇潇气质上比那两位要差不少。
　　平时在班级里，给人一种有点端着的感觉，通俗点说，就是装。
　　就在他们几人聊着八卦的时候。
　　方舟回来了。
　　他刚才到五号楼把唐糖送回去。
　　回到宿舍，在楼梯口就听到宿舍几人提到了自己的名字。
　　“你们敬爱的爹地回来了。”
　　“想爸爸了没。”
　　本来打算起身迎接的孟德脸色顿时不好了。
　　我拿你当大哥，你非要当长辈是吧。
　　马小帅讨伐：
　　“我们宿舍的的第一次集体活动，你半路就和你媳妇私奔了，你眼中还有我们307这个集体不。”
　　“对了。”
　　“你们半夜跑哪去了？”
　　方舟白了三个一脸猥琐模样的家伙。
　　“你以为我是你们呢。”
　　“满脑子下三路。”
　　“对了，小西楼事情你们说出去的？”
　　“娘的，班级里面的人怎么都知道了，我是个低调的人，现在这低调的人设都要快立不住了。”
　　孟德一脸尴尬。
　　有些不好意思的说道：
　　“怎么，这事不能说出去吗。”
　　“那不是军训中间休息，刘凯吹牛逼说他之前休学期间打工的经历，说的多牛逼牛逼。”
　　“我们就说了你决定创业的事。”
　　“他顿时就不逼逼了。”
　　方舟恍然：
　　“我说呢。”
　　“难怪外面遇到个同学就问我这事。”
　　孙老虎猜到了：
　　“不会是李潇潇吧？”
　　“难怪她在班级群里说她遇到你了。”
　　“方舟，你不会真的对李潇潇也感兴趣吧，这可是自己班级的同学，要是搞出事情来以后可尴尬了。”
　　方舟嗤笑：
　　“拉倒吧。”
　　“那不是我的菜。”
　　“不要再逼逼了，下周末带你们去联谊。”
　　“之前不是答应了你们，说要找唐糖她们宿舍的人联谊的嘛。”
　　听到这话。
　　三个人顿时激动起来。
　　“方哥，果然够哥们啊，嫂子她们宿舍可都是美女。”
　　上次在餐厅遇到，他们就想着来一次联谊，方舟当时倒是说可以问问，一直没下文，这下时间终于是定下来了。
　　方舟摆摆手：
　　“不光联谊。”
　　“而且还要给你们创造个机会。”
　　“小西楼装修下周就能完成，到时候里面需要打扫卫生。”
　　“唐糖她宿舍的人已经答应了，到时候会到小西楼帮忙打扫卫生，到时候你们也过去，这不是就有机会在妹子们面前表现。”
　　“到时候你们可要积极一点。”
　　“幸福要自己争取。”
　　孟德很开心：
　　“方哥，到时候你就看好吧。”
　　“咱以前在家的时候，可也是干活的小能手。”
　　马小帅有些怀疑：
　　“方舟，你不会是想要拉壮丁才说要一起联谊的吧？”
　　这家伙倒是反应过来了。
　　方舟一脸不屑：
　　“你爱去不去。”
　　“这机会多少人争着想过去呢。”
　　马小帅一听，感觉方舟这话倒是没吹牛，要是放出话去，肯定有人想去。
　　孟德和马小帅两家伙摩拳擦掌。
　　想着要表现一下。
　　只是想到上次看到那三人的颜值，孟德突然没自信。
　　嬉笑的看着方舟：
　　“方哥。”
　　“在对女孩子这方面你是这个。”
　　孟德比了个大拇指。
　　继续说道：
　　“要不你给哥几个指点指点，要怎么让女孩子高看一眼。”
　　方舟摸了摸下巴：
　　“这倒是触及我知识盲点了。”
　　“你们也知道，就我这条件，一般都是女孩子主动的。”
　　“卧槽。”
　　“说话就好好说话啊，别动手。”
　　五号楼。
　　201宿舍。
　　唐糖回来的时候其他几人都不在，不由得松了口气。
　　进洗手间忙乎起来。
　　一会之后。
　　攥着条白色小裤裤到阳台上晾起来，心想有时间要去买几条小裤裤。
　　等天气凉一点衣服干的慢。
　　好像就不够换了。
　　想到上次在学校，还有刚刚在影厅里发生的事，唐糖脸上一阵火辣。
　　不知道是不是自己身体有点问题。
　　有时间。
　　要去医院查一查。
　　晚上。
　　一条消息传出来。
　　昨天闹的沸沸扬扬的事情，终于有了结果。
　　在校园网曝光出来的“好心师姐”主角黄欢，被学校处以记过处分，另外还有一位计算机学院的学生处以警告处分。
　　算是给之前的那件事一个结尾。
　　其实。
　　在方舟放出录音和报警回执之后，大家就猜到了事情的结局，只是没想到这次这么快。
　　当时几篇带节奏的帖子很快被删除。
　　估计是心虚。
　　只是大家也没想到。
　　对黄欢的处罚竟然这么严重。
　　黄欢已经大四了，还要半年就要找地方实习。
　　本来她的成绩不错，而且还是学生会的部长，会在以后找工作中有着不小的加成。
　　现在背负了学校的一个处分，肯定会影响到后面找工作。
　　不过不少人觉得。
　　黄欢这样的下场也是她咎由自取。
　　在方舟曝光了录音之后，后面又有好几个人发了帖子，说了黄欢之前干的一些事。
　　其中还有同样是学生会成员的人。
　　那家伙。
　　就是个学生会部长。
　　还真把学生会当成官场一样来搞手段。
　　现在和解决。
　　不少人是大快人心！
　　方舟不在意后续，不过倒是给不少人提了个醒。
　　现在都知道方舟不好惹，本身挺厉害，还是个睚眦必报的人，要是以后再和他对上的话，就真要掂量掂量了。
　　军训的日子继续。
　　新生在第一周的煎熬之后，倒是慢慢习惯，或者说是慢慢麻木了，适应了军训的强度。
　　也慢慢适应了大学新生活。
　　方舟他们宿舍的人发现，孟德这小子不对劲。
　　本来下午军训完。
　　大家吃了饭之后会，要么找人打牌，要么去上网，或者是一起逛街什么的。
　　但这两天，孟德军训结束回来之后，都是第一个冲进卫生间冲澡，换上干净的衣服就出门，出门前还好好整理下自己的头发。
　　这很不对劲！
　　而且每天回来还挺晚。
　　马小帅和孙老虎两人好奇的不行。
　　在孟德回来之后，追着问这小子是不是谈恋爱了，女朋友是谁，是不是自己班级的。
　　孟德倒是得意了。
　　打死不说。
　　就说是遇到个老乡。
　　晚上就是和老乡去聊聊天，不是什么女朋友。
　　但脸上那表情，把马小帅这家伙羡慕的不行，而孙老虎这家伙也差不多。
　　虽然他有媳妇了。
　　但毕竟媳妇在老家。
　　之前该干的事情都干了，小年轻的食髓知味。
　　虽然经常可以打电话发信息，但见不到人，远水解不了近渴，有时候心里还是痒痒的。
　　本来他还以为。
　　下一个能脱单的人是马小帅。
　　虽然马小帅在林玉婷身上折戟了，但毕竟条件在那，想要找女朋友还是比较容易的。
　　没想到孟德这家伙闷骚的。
　　倒是先找到了。
　　……
　　苏京大学。
　　骆乙禾从生活区出来，手里拎着个袋子。
　　看到了站在生活区门口的吴梅。
　　“妈，你来了。”
　　“走吧，我带你去个地方。”
　　吴梅看着一脸淡然的骆乙禾，无奈的说道：
　　“你这丫头，到底什么事情啊，非要我停了摊子过来，现在我那边生意挺好的。”
　　“这停一天生意，可损失一两百块钱呢。”
　　骆乙禾看了看天说道：
　　“天气预报说今晚有雨。”
　　“虽然还没下，但看着天气确实不太好，说不定什么什么就下了。”
　　“今天就当休息一天了。”
　　吴梅无奈点头。
　　知道闺女的性格，说了的事就更改不了的。
　　只能跟在骆乙禾旁边。
　　还是忍不住嘀咕：
　　“到底是怎么回事啊。”
　　“对了，你手里拿的是什么东西，看着挺沉的，我帮你拿。”
　　骆乙禾摇头：
　　“去哪等会去了你就知道了。”
　　“袋子里是方舟东西。”
　　“之前他让我帮他做个东西，说是有用，等会他要过来，我东西带着一起。”
　　听到这话。
　　吴梅有些好奇：
　　“你和方舟现在联系挺多啊。”
　　“不过他不是有女朋友了嘛，你可不要让人家女朋友有什么误会。”
　　骆乙禾笑笑。
　　带着吴梅到了商业街。
　　现在是晚上七八点钟，也是一天中最热闹的时候。
　　此时步行街上人来人往，而且大部分都是附近高校的学生，这部分人群也是很有消费能力的。
　　吴梅正奇怪闺女带自己来这干嘛。
　　就看到骆乙禾走到里面一间已经锁上的店铺前面，掏出钥匙打开门走了进去，将店里的灯打开。
　　吴梅跟着进去。
　　四下打量着店里情况。
　　显然这是一个上家刚搬走的店铺。
　　之前是做餐饮的，里面是厨房，外面的客人吃饭的桌子，整个店铺大概五六十平方的样子。
　　因为搬走，店里的环境整体比较杂乱，地上还有不少垃圾。
　　厨房里的厨具都被搬走。
　　不过外面还留下之前店里的桌椅板凳。
　　“乙禾，这是？”
　　吴梅心里有个猜想。
　　骆乙禾走到里面，将手中的袋子放到其中一张桌子上。
　　将杂乱的桌椅稍微收拾一下。
　　摆放整齐。
　　然后对吴梅说道：
　　“妈，你以后在这开个馄饨店吧。”
　　“距离我们学校近，我来找你也方便，没事的时候还能过来帮帮忙。”
　　吴梅还有些茫然，不知道闺女怎么突然做出这么个大动作。
　　有些心疼道：
　　“我那边出摊也挺好的。”
　　“盘下这么一个店面要花多少钱，这下成本就高多了，多贵啊。”
　　骆乙禾道：
　　“出摊有些不方便。”
　　“毕竟经常风水日晒雨淋的。”
　　“何况你腿脚不方便，让你歇着不要出摊你肯定也不答应，所以才想着盘下个店面来，这样就好多了。”
　　“而且就在我们学校旁边。”
　　“我想或者是方舟想吃你包的馄饨了，直接过来就行。”
　　吴梅知道骆乙禾这是为自己好。
　　以前。
　　她最大的心愿。
　　是希望自己的女儿能一切顺利。
　　第二个心愿，就是能有一个自己的馄饨店，此时听骆乙禾这么说，吴梅也有些意动。
　　不过她是知道骆乙禾情况的：
　　“你哪来的钱。”
　　“这么好的地段，旁边都是学校，这么大一个店面，转让费加上房租，要大几万吧。”
　　“难道，你是向方舟借的钱？”
　　吴梅微微皱眉。
　　之前方舟就帮过他们家。
　　吴梅知道，骆乙禾存不住钱，有就会找机会花出去。
　　肯定不可能拿出几万块钱出来。
　　那这店面。
　　很可能是找人借钱了。
　　骆乙禾不在意道：
　　“什么借不借的。”
　　“其实一开始说弄一个店面还是方舟提议的，这个店铺也是他直接租下来的，事后才和我说。”
　　“听他说，好像转让费是五万，一年房租四万。”
　　“都是他出的钱。”
　　吴梅皱眉道：
　　“这叫什么事。”
　　“你和他什么关系，怎么你就答应了呢。”
　　“我说你这孩子之前还挺聪明的，现在怎么就犯糊涂了，别说你和他没关系了，就算是男女朋友，也不能这样啊。”
　　“你还是找他问问，看能不能退租吧。”
　　“没亲没故的。”
　　“怎么还占人便宜了。”
　　骆乙禾却一脸不在乎：
　　“我答应的事情，和您就没关系了。”
　　“妈。”
　　“我可认定方舟了。”
　　“不过，没想着以后结婚什么的。”
　　“等我毕业，打算给他生个孩子，不要他们家家产，我自己还是养得起的。”
　　“不过这事要真成。”
　　“说不准到底是谁占便宜了。”
　　“我不想结婚，不过想要个孩子，也算是陪伴。”
　　“你要是心里有疙瘩，那就算是借他的，等以后我们赚到钱了，再还给他呗。”
　　“妈，你看看这店里要怎么收拾。”
　　“反正还是做馄饨，要的东西倒是也简单。”
　　见骆乙禾的模样，吴梅心里感慨却也不再劝，因为她知道劝也没用。
　　骆乙禾从小就太有主见了。
　　当然有时候，在吴梅看来有些不着调。
　　只能一起帮着收拾。
　　正忙着。
　　店门被人推开。
　　方舟搬了一箱水从外面进来。
　　“吴姨，你来了。”

第128章 共享单车启动
　　“吴姨您来了。”
　　方舟将带来水放到屋里的地上。
　　拆开来分别给吴梅和骆乙禾递一瓶过去，笑着和吴梅打招呼。
　　以前在南吴的时候。
　　看到吴梅。
　　他都会开玩笑叫丈母娘。
　　但现在骆乙禾就在旁边，而且现在两人关系说不定道不明的，方舟可不敢给自己找麻烦。
　　吴梅看方舟的神情有些不自然：
　　“小舟。”
　　“怎么带水过来了。”
　　“听乙禾说，这店铺是你租下来的。”
　　“而且乙禾还说了，你租下这个门面是打算让我开馄饨店，这不合适。”
　　不等吴梅说完，方舟摆手道：
　　“吴姨。”
　　“你这太客气了。”
　　“我也是想念你馄饨的味道。”
　　“要是在这开个店，以后想吃就方便了。”
　　“你也不用为了钱的事情不好意思，要不就算我入股好了，我出钱，你出技术，学姐当老板。”
　　“你不是知道我是富二代嘛。”
　　“为自己想吃的东西，花点钱不过分。”
　　吴梅愕然的看着方舟，知道方舟这是一番好意，不过要是说方舟入股，倒是也是个不错的方法。
　　方舟继续说道：
　　“我有事情请学姐帮忙。”
　　“那东西要成了，是能赚大钱的，你就不用在意这点小钱了。”
　　“何况。”
　　“你在中华门那边。”
　　“一个人摆个摊不方便，学姐也担心。”
　　“这里离的近，而且每天都能看到，这样学姐也放心，免除了后顾之忧。”
　　吴梅一阵苦笑。
　　对自己家来说，几万块钱就是掏空积蓄也拿不出。
　　但对方舟，还真的只是一点小钱。
　　而且方舟说的也有道理。
　　看了看骆乙禾。
　　吴梅犹豫了下还是答应了。
　　吴梅是个豁达的人。
　　虽然一开始有些纠结，不过答应了之后也想通了。
　　仔细的打量起这个店面，想着要怎么布置，想到以后就能有属于自己的一个馄饨店，心里也有些激动。
　　开始收拾了起来。
　　也在规划着要怎么安排店里的布局。
　　原本这里就是做餐饮的，上一家仓促离开没有打扫，厨房位置还有外面的墙面，都有些油污。
　　这些肯定是要清理重新粉刷一遍的。
　　方舟本来说找人收拾。
　　吴梅不同意：
　　“现在天气热，馄饨生意没那么好。”
　　“不着急开店。”
　　“倒是不如我自己来弄。”
　　“而且店里也不用大动，就是打扫一下卫生，粉刷一下墙面就行。”
　　见吴梅坚持，方舟也就不再劝。
　　和骆乙禾研究起车锁。
　　说车锁。
　　其实也不合适。
　　骆乙禾带来的只是一个初步的产品。
　　外型粗糙又笨重，只是能实现方舟之前说的那种功能。
　　现在是实验。
　　要是功能没问题。
　　打算量产话，肯定要在外观和工艺上进行优化。
　　笨重的车锁放在桌子上。
　　上面贴着个二维码。
　　骆乙禾掏出手机，扫描二维码开始操作。
　　吴梅也看到了骆乙禾手中那看着就很高档手机，猜到这肯定也是方舟送的，暗暗叹息了一声，不过没有说话。
　　闺女不是爱慕虚荣的人。
　　既然她接受了，肯定是有自己的想法。
　　只是想到刚刚闺女说的，以后不打算结婚，却说要给方舟生个孩子。
　　吴梅不禁有些忧心。
　　骆乙禾手机上已经安装了自己编写的软件，此时开始调试，因为做工有些粗糙，车锁开闭有些卡顿，但总体没什么问题。
　　方舟拿出自己手机。
　　扫描了之后下载了软件，同样测试车锁的性能，也可以使用。
　　说明这车锁的性能总体没什么问题。
　　方舟长出了一口气。
　　想到前世自己的那个世界，共享单车刚出来时候引起的风靡和资本的疯狂，现在这个世界的共享单车即将出现，方舟也有些激动。
　　不过方舟也知道这件事不能急。
　　资本的嗅觉是敏锐的。
　　上一世。
　　在第一个共享单车出来之后。
　　后面其他人发现，也准备分一杯羹，各种品牌的共享单车层出不穷，短时间内出现了几十个共享单车APP。
　　到那时候，就是资本的博弈了。
　　所以在发动之前。
　　肯定要苟着。
　　虽然方舟不算从零起步。
　　但当那些资本下场，他也只能算是一个小角色。
　　自己既然已经占据了先手，那肯定要稳扎稳打，夯实自己的基础才行。
　　想到这。
　　方舟对骆乙禾说道：
　　“功能已经能满足了。”
　　“不过还是要测试这种锁的稳定性，多进行实验。”
　　“还要完善车锁结构和提高质量。”
　　“最终车锁设计定稿。”
　　“专利申请。”
　　“这些事情都要做在前面。”
　　之前方舟已经又注册了一家公司，叫启航科技，打算将共享单车项目纳入进去。
　　不过到时候，共享单车的名字肯定不叫启航单车。
　　在方舟的心中。
　　启航传媒、启航中文网都是能当长期事业来做。
　　而这个共享单车的项目，前世已经知道他们的结局，自然不可能一直在上面耗着，只是作为赚快钱的工具。
　　等资本介入，把共享单车项目炒起来。
　　到方舟就把共享单车卖掉。
　　捞一笔跑路。
　　方舟有自己的计划，不过骆乙禾不知道，此时还有些担心：
　　“方舟，你让我做这个到底是要干什么。”
　　“难道也是做自行车租赁？”
　　“成本太高了吧。”
　　“就算是量产，这一把车锁成本也要三百多，在加上自行车本身成本，一辆车的成本就要大几百。”
　　“按照你之前说的理论。”
　　“租车的价格不会太高，连回本都很难吧。”
　　骆乙禾说的也没错。
　　共享单车本质上也就是自行车租赁业务。
　　但同样的东西，换一个概念，讲一个好故事，就会有不同的效果。
　　不过现在和骆乙禾说这些。
　　她不一定明白。
　　“先弄着吧。”
　　“我也是想着试试。”
　　“等真的上线之后，也是先在附近几个大学中推行。”
　　“几个大学了不起一千辆车。”
　　“几十万而已。”
　　“就当时做个实验了。”
　　骆乙禾之前是听方舟说过一些他的事，知道他稿费挺高，而且之前那部电视剧赚了很多的钱。
　　这些投入对他还能接受。
　　何况。
　　以方舟的聪明。
　　要是一点把握都没有的事，他才不会做。
　　而旁边吴梅，听到两人的谈话惊讶的长大了嘴巴，用怪异眼神看着方舟。
　　不过她也发现。
　　虽然现在说的事情有些离谱。
　　但此时方舟的模样，和之前那个一脸嬉笑的方舟不同。
　　谈正事的时候，眼前的方舟一脸严肃。
　　想到方舟写小说。
　　而且还拍了那么火爆的一部电视剧。
　　想来他能成功不是偶然，根本就不是因为运气，而是他在谈笑间就把事情给解决了。
　　想到这点。
　　对眼前这个小店。
　　吴梅的心里倒是踏实了不少。
　　师大。
　　五号楼下。
　　花客从宿舍中下来，看着站在路边的方舟。
　　笑着走上前：
　　“方大帅哥，大晚上叫我下来，就不怕人误会，在背后说闲话？”
　　“现在你可是我们学校的名人，认识你的人多。”
　　“让人看到了。”
　　“还以为你又对女孩子下手了。”
　　方舟放下手机，看了眼花客。
　　此时花客穿着一件水手衫和一条到大腿的百褶裙，长度到膝盖以上的黑色丝袜，展示出两条纤细的铅笔腿。
　　对于喜欢骨感女生的人来说。
　　花客这身打扮，确实有几分动人姿色。
　　关键是。
　　花客的脸确实也不错。
　　此时来往的男生，在经过旁边的时候少不得偷偷的看上一眼。
　　面对花客有些调侃和挑衅的话。
　　方舟却摇了摇头：
　　“不会。”
　　“应该没人说闲话。”
　　花客瞬间明白了方舟的意思，忍不住白了方舟一眼。
　　虽然只有一人，但花客闻到了狗粮的气息。
　　嗤笑一声，掏出一根烟点上。
　　身为美女就是不一样。
　　就算是抽烟，动作看上去也赏心悦目。
　　连方舟也不得不承认，此时路灯下的花客，看上去有着一种独立特行的迷人魅力。
　　方舟现在是学校名人。
　　路过的人。
　　不少人认出了他。
　　看到方舟和一个颜值相当不错的女孩子路边聊天。
　　心里不禁多了几分猜疑。
　　目光忍不住在方舟和花客的身上转悠，直到看到那位女生点燃了一根香烟。
　　“那没事了。”
　　很多偷窥的人收回怀疑目光。
　　方舟的传闻女友是唐糖和骆乙禾，都是校花级的。
　　这位女生虽然也不错。
　　但总体而言。
　　和那两位不是一个级别的。
　　而且还抽烟，和方舟应该不是那层关系才是。
　　花客微微抬头，毫不在意的在路灯下吐着眼圈，目光追随袅袅升起的青烟，若有所思。
　　方舟的眼神有些复杂。
　　他记得。
　　花客虽然抽烟。
　　但几次见面，她都不会在公共场合抽。
　　“上次和你说的帮你找个兼职的事情，你一直没告诉我，不知道有没有想法。”
　　“你说这个，我还以为你开玩笑来着。”
　　花客有些诧异。
　　没想到方舟找自己竟然是为了这事。
　　有些不好意思说道：
　　“到不是没想法，不过我就是个学生，没什么擅长的东西，如果说刷盘子发传单之类的事情也算的话，倒是也有工作经验。”
　　方舟微微摇头：
　　“哪有时间和你开玩笑。”
　　“不过既然这么说，跑腿的事情干不干？”
　　花客一阵愕然。
　　不知道方舟这葫芦里卖的什么药。
　　方舟却已经拿出几张纸递给花客，花客看了下，上面竟然是自行车的图纸。
　　花客桃花眼有些疑惑的看向方舟。
　　方舟说到：
　　“这是自行车图纸。”
　　“你最近有时间的话，帮我联系下有没有自行车厂愿意接单生产的，前期……五千辆，第一批一千辆，其他分批供货。”
　　“价格你比较一下，找个价格最合适的。”
　　花客一惊。
　　五千辆自行车？
　　虽然她不太了解价格。
　　但这最少也要上百万的订单了。
　　不过想到之前唐糖说过，方舟家好像挺有钱的。
　　花客有点奇怪：
　　“这么大的事情，你怎么找我来。”
　　方舟：
　　“你见过富二代要自己干活的？”
　　“其他事你就不要管了，就说你要不要干吧，当我跑腿的小助理。”
　　花客有些犹疑：
　　“当你的助理具体是做什么。”
　　“而且你这个老板，给我开多少工资啊。”
　　“还有个问题。”
　　“为什么是我。”
　　学生党比较好面子，这种事情谈钱都会有些不好意思，不过花客却一点也没不好意思的模样。
　　这也是方舟找花客的原因：
　　“你问题还真多，那我就一个个的回答。”
　　“当我助理，就是帮我处理一些杂事，比如跑跑腿什么的，还有所有我自己不想去干的事。”
　　“就比如现在这个就是。”
　　“工资嘛……”
　　“一个月基本工资三千，如果让我满意的，会有奖金，能拿多少奖金看你表现。”
　　“至于为什么找你，那是因为方便啊。”
　　“而且你缺钱。”
　　听到方舟说给自己开三千块工资。
　　花客睁大了眼睛。
　　之前她提前到苏京打工当服务员，一个月才一千。。
　　现在开学。
　　那个干不了了。
　　不过上周找了个肯德基夜班的活。
　　不过一个月也就几百块。
　　而且她还打听过，要是找个学校勤工俭学的名额，一个月才两三百块钱。
　　三千块的工资，已经和普通上班族工资差不多了。
　　花客疑惑看向方舟：
　　“你说的这个助理，不会就和秘书差不多吧。”
　　“你不会有其他什么奇怪需求吧，人家都说有事秘书干，没事……”
　　方舟上下打量了下花客。
　　有些嫌弃：
　　“我对排骨没啥兴趣。”
　　花客拍了拍胸口，像是松了口气，不过方舟听到了可耻的回声。
　　“没问题老板。”
　　“这件事我尽快找厂家咨询。”
　　花客倒是很会调整心态，从善如流的叫方舟老板。
　　又从方舟那边询问了一下他的具体要求，花客拿着自行车图纸上去了。
　　不一会。
　　唐糖从上面下来。
　　看到方舟有些脸红，但又忍不住欣喜到：
　　“方舟，你来了。”
　　很自然的上前揽住了方舟的胳膊。
　　第一次方舟帮她按摩的时候，唐糖也是起身之后才察觉，所以没那么大反应。
　　上次影厅的事情，唐糖感觉方舟察觉到自己异样。
　　当时羞的不行。
　　不过在回来之后再回想起来。
　　倒是没那么羞愧了，想着是方舟知道自己羞人的事，就像是两人的小秘密。
　　两人的关系又近了一步。
　　不远处。
　　有一对情侣。
　　两人在宿舍楼下你侬我侬。
　　在方舟过来之前他们就已经在下面了，腻歪了好一会。
　　刚才方舟和花客聊天，他们就注意到。
　　女孩上去。
　　没一会又换了个风格迥异的女孩下来，那两人有些呆住了。
　　“渣男！”
　　女孩评价。
　　还警告自己的男友：
　　“竟然换了个女孩无缝衔接。”
　　“你要是也干这种事，那我绝对饶不了你。”
　　男生连忙说道：
　　“不可能。”
　　“我不是那样的人。”
　　“花花我对你的心日月可鉴，绝不会干对不起你的事。”
　　“不过那个女孩好像是唐糖，那个男生应该就是方舟了吧，听说方哥这人性格还可以，眼光也挑剔。”
　　“刚刚那女孩应该和他不是那关系。”
　　女孩眼神变的危险：
　　“方哥？”
　　“听人说你们男生现在很崇拜方舟。”
　　“怎么着，你叫他方哥，是不是也想向他那样想齐人之福，我把我舍友介绍给你啊。”
　　“啊，没有，绝对没有……疼疼疼。”
　　唐糖已经拉着方舟跑开。
　　虽然开学十来天了，不过对学校很多地方还不熟悉。
　　唐糖和方舟两人沿着校园的路一路溜达。
　　路上，两人随意的聊着天。
　　唐糖突然说道：
　　“下周我们商学院要举行迎新生晚会，你要不要过来看。”
　　“到时候冯馨和冯怡两人也有节目。”
　　“可是跳宅舞哦。”
　　“之前两人还在宿舍表演过，超级好看。”
　　嗯？
　　想到那对双胞胎。
　　方舟的脑海中已经有画面了。
　　那对双胞胎姐妹俩人都萌萌的，长的一模一样，身材皮肤和颜值都非常高，要是真的跳宅舞的话，杀伤力巨大啊！
　　“咳咳咳。”
　　“都是朋友嘛。”
　　“到时候一起去给她捧捧场。”

第129章 约会的时候带把刀
　　唐糖和方舟两人一路溜达，发现不远处一棵大榕树，足有两人合抱粗，看样子有不少年头了。
　　大榕树的旁边有一块巨大的石壁，还有路灯照着。
　　此时有不少人在石壁前。
　　方舟好奇：
　　“那边是干嘛的。”
　　两人一起到石壁前，发现石壁被涂抹刻划的乱七八糟，有笔写的也有刻上去的。
　　从上面的内容能的看得出来，这是一块告白墙。
　　还是现实中。
　　学校没阻止的意思。
　　看来这也是学校默认的事情了。
　　方舟有些奇怪，没想到校园里还有这么一个有意思的地方。
　　这可比网上告白墙更有意思。
　　都是各种涂鸦。
　　唐糖偷偷看了方舟一眼。
　　其实她是在校园网上看到有人提到校园有这么个地方，刚刚闲逛的时候，她有意识的带着方舟往这边走。
　　告白墙前面人影攒动。
　　有人身上还穿着军训的迷彩服，看来还是大一新生。
　　估计也是听说了这个地方。
　　来瞻仰一番。
　　方舟也感觉挺有意思，正准备到前面看看，发现不远处一道熟悉的身影。
　　那家伙，好像是——孟德？
　　还真是孟德。
　　不过他不是一个人。
　　在他身边还有个长发披肩，穿着长裙的女孩。
　　“这小子还真是出来约会的。”
　　方舟恍然。
　　虽然孟德和那女孩没有牵手。
　　但都大晚上了，两人还能一起闲逛，而且还逛到这里，要说没点其他的意思那肯定不可能。
　　方舟有些惊讶。
　　从他的角度只能看到女孩侧脸。
　　能看得出来，那女孩长的还挺漂亮，而且长裙飘飘更显得人很窈窕。
　　关键。
　　女孩穿着高跟凉鞋。
　　和孟德站在一起，比孟德还要高出一些。
　　旁边不少目光偷偷看向那两人，还有人小声议论，不用听也能猜到肯定有人羡慕孟德这小子的狗屎运。
　　而孟德这小子也确实的一脸得意。
　　方舟忍不住拿出手机，将孟德那小子小人得志的模样拍下来。
　　唐糖在一边奇怪：
　　“怎么了？”
　　方舟指了指：
　　“看到那边两人没。”
　　“那难得是你见过的孟德，我宿舍的。”
　　“没想到这小子下手挺快，这才没几天就能约女孩出来，听说是他老乡，而且还是个学姐。”
　　“奇怪了。”
　　“条件这么好的学姐，竟然还单着，还被孟德盯上。”
　　“看来这小子有两把刷子。”
　　唐糖好奇的看过去，见到一个有些眼熟的身影，好像之前确实一起在食堂吃饭。
　　不过看着那个女生，唐糖有些惊讶：
　　“那女生好像是我们院的。”
　　“还是学生会的。”
　　“难道他们是在谈恋爱吗？”
　　“既然遇到熟悉的人，要不要过去打个招呼？”
　　方舟摸了摸下巴：
　　“还是算了吧。”
　　“估计还没到那层关系。”
　　“孟德这小子在宿舍一直都没承认，估计还没追到手。”
　　“不过人家女孩子愿意大晚上陪他出来逛校园，说明对他还是有意思的，不行，就这张照片要敲这家伙一顿饭。”
　　远远的看着那边。
　　就看到孟德指了指表白墙，转头跃跃欲试的和女孩说着什么。
　　不过女孩子摇了摇头，向旁边走过去。
　　孟德见状只能跟了上去。
　　一脸遗憾。
　　等两人离开之后。
　　方舟和唐糖也到表白墙前。
　　这表白墙上被涂涂画画的乱七八糟。
　　很多撒狗粮的，各种誓言，确实有点青春洋溢的感觉。
　　当然也有舔狗发言的，比如“守护谁谁谁一辈子”“谁谁谁，每天只要看到你就好了”之类的发言。
　　当然。
　　也有写上又被涂掉的。
　　可能是原本山盟海誓又分手，怕自己看到伤心，或者带下一任来的时候看到尴尬，就把原来的毁了。
　　方舟看着表白墙上的那些发言露出思索神色。
　　唐糖好奇：
　　“怎么了？”
　　方舟指了指那些誓言：
　　“这些用笔或者是砖头写的还能理解，但还有刻上去的，你说约会的时候偷偷带一把刀是几个意思？”
　　唐糖：……
　　浪漫的气氛都被这家伙破坏了。
　　唐糖白了方舟一眼，沿着石壁一个个的看过去，女孩子对这种事好像天生更感兴趣。
　　见方舟也盯着石壁没有看自己，唐糖偷偷捡起旁边红色砖块。
　　在一个不起眼角落吭哧吭哧写着什么。
　　要是有人看到。
　　会发现她写了两个字。
　　在两个字的中间画了个什么东西，好像是左边一道弧线，右边一道弧线。
　　写完之后唐糖连忙站起身，将砖头扔掉。
　　往后退了几步。
　　像是怕被方舟发现一般。
　　看了一眼之后，转身向方舟那边走去。
　　却发现方舟也刚好把一块砖头扔掉，还拍了拍手欣赏着自己杰作：
　　“舔狗文学嘛，果然适合写在这种地方。”
　　方向方舟写的这一块地方好像是舔狗重灾区去。
　　唐糖好奇的跑过去。
　　到了旁边。
　　终于看到了方舟写的一行字：
　　我吹过你吹过的风，算不算相拥；我走过你走过的路，算不算相逢。
　　这是一句歌词，不过这个世界还没有。
　　所以方舟就给涂鸦上了。
　　别说。
　　在这还真合适。
　　唐糖嘴里念叨了两遍，惊愕的看向方舟。
　　想不到。
　　他竟然会有这感悟。
　　不过这句话，确实有舔狗那味道。
　　“写的真好。”
　　唐糖自然不认为方舟是说他自己，这种爱而不得的无奈，方舟肯定没经历过吧！
　　在唐糖的心中，方舟太有文采了。
　　拿出手机。
　　将方舟刚刚写的这句话给拍下来。
　　还用自动水印增加日期的功能，将这这句话保存了下来，决定好好收藏。
　　方舟连忙说道：
　　“你可不准说是我写的。”
　　唐糖眯着眼：
　　“写的这么好，为什么不能说是你啊。”
　　方舟：
　　“……还用问？”
　　晚上。
　　方舟回到宿舍的时候，孟德这小子也刚回来，两人就前后脚的事。
　　孙老虎刚买了个新手机，此时正在摆弄。
　　估计是和他媳妇在发消息。
　　孟德惊讶道：
　　“老虎，你买手机了？”
　　孙老虎晃了晃手机：
　　“我媳妇赞助的，说是联系方便。”
　　方舟随口说道：
　　“查岗也方便！”
　　啊？
　　三人都没经历。
　　表示对方舟的话有些不明白。
　　方舟笑道：
　　“之前嫂子只能打电话到宿舍。”
　　“你不在的话。”
　　“随便找个理由就能搪塞了。”
　　“就算是半夜打电话没找到你，我们都能说你拉肚子了。”
　　“现在你有手机了，大晚上你正在和其他妹子约会呢，她一个视频弹过来，你这是跑都跑不掉。”
　　三人面面相觑。
　　没有生活。
　　没想到还有这样操作。
　　不过经历过不知道自由的可贵，这几人还感觉这样被媳妇关心着是好事。
　　不过看到手机，孟德也有些眼热。
　　挠了挠头道：
　　“我傍不上富婆。”
　　“只能找家里赞助买个手机了，要不然还真不方便。”
　　听到这话，马小帅和孙老虎都立即八卦了。
　　连忙问孟德和女朋友怎样了。
　　发展到哪一步了。
　　孟德摆摆手：
　　“别乱想。”
　　“我们就是普通朋友。”
　　“偶尔一起吃吃饭，她倒是有那层想法，不过我才刚到学校，暂时不想考虑这些事……”
　　那装逼的模样溢于言表。
　　方舟看了一眼。
　　将马小帅和孙老虎拉了个聊天群，把刚刚的照片发里面。
　　虽然拍照距离有点远，又是晚上。
　　但一个宿舍的。
　　自然一眼看出照片中就是孟德。
　　马小帅和孙老虎两人盯着手机，眼中露出惊讶神色，显然惊讶和孟德小子约会的女生竟然这么漂亮。
　　看到孟德还在装逼。
　　孙老虎说道：
　　“你就扯吧。”
　　“我小时候学过一点周易堪舆，我来帮你算一算，就知道情况。”
　　说着孙老虎掐着手指一阵神神叨叨。
　　突然盯着孟德：
　　“你女朋友是长头发。”
　　孟德一脸不屑：
　　“有几个女孩子不是长头发的，这也好意思拿来忽悠我？”
　　孙老虎继续说道：
　　“穿高跟鞋比你高。”
　　孟德：？？？
　　脸色微微变了。
　　要说长头发这一点好猜，但他也接近一米七了，能猜到女孩子比自己还要高就要有些运气了。
　　孙老虎继续摇头晃脑，眯着眼睛说道：
　　“晚上你和她约会。”
　　“她今天穿的是……一条紫色的连衣裙。”
　　孟德脸色彻底变了。
　　马小帅感觉有意思，也说道：
　　“我也来算一算，看看她今天穿的内衣的颜色……”
　　嗯？
　　方舟和孙老虎狐疑看着马小帅。
　　这小子这么牛逼。
　　从这张照片还能看出这样的信息？
　　孟德也察觉到不对劲了。
　　扑过去抢过马小帅的手机，终于看到了屏幕上自己和学姐约会的照片。
　　而发信息的人就是方舟。
　　无语的看向方舟：
　　“你今晚也经过那边了？”
　　虽然这么说。
　　但孟德这小子脸上满是得意神色。
　　大学期间。
　　男生能和其他人炫耀的，也就是学习成绩、女朋友和游戏了。
　　不管怎么说。
　　孟德这是先占住一个。
　　当然了，也不用和方舟那家伙比。
　　他那位老乡学姐不想他和宿舍的人透露两人交往的事情，孟德也听了，之前在舍友面前都一直没承认。
　　但现在被舍友发现，这就和他没关系了。
　　和这么漂亮的女孩子约会。
　　对男生来说，无疑是一件值得炫耀的事。
　　确实，此时马小帅确实羡慕的不行，咬牙切齿的说道：
　　“你这小子下手挺快。”
　　“不过人家约会都有些甜蜜。”
　　“为什么你和你的学姐走一起的样子，让人有种小人得志的感觉呢！”
　　孟德：艹！
　　别说。
　　马小帅形容还挺贴切。
　　也就这是校园，要是到社会上还出现这样的组合出门。
　　孟德这小子高低要被怀疑是不是家里有矿。
　　被马小帅这么说。
　　孟德也不着恼。
　　嫉妒。
　　纯纯的嫉妒！
　　还一脸得意的说道：
　　“既然你们看到了，我也不装了。”
　　“不过这确实只是老乡，她还没答应做我女朋友呢。”
　　“而且，周末的联谊我就不一定参加了，我不能当渣男，既然看中学姐，就不能做对不起学姐的事。”
　　好家伙。
　　这是要给自己立贞节牌坊。
　　马小帅一脸期待的看着孙老虎：
　　“老虎，你也有媳妇了，要不你也别去，这样我机会更大了。”
　　孙老虎摆摆手：
　　“拉倒。”
　　“我去是为了拓宽交际圈。”
　　“而且这种事，我媳妇知道了也同意的，只是正常的社交而已。”
　　“对了。”
　　“我国庆不回去。”
　　“到时候我媳妇会到苏京来玩几天。”
　　“到时候你们谁要是在苏京的话，一起吃个饭，介绍你们给认识认识。”
　　“她都没出过我们县城，现在我到苏京了，正好趁这个机会，带她到苏京好好玩玩。”
　　马小帅举手：
　　“我到时肯定在，倒是可以看到嫂子了。”
　　“要是嫂子漂亮。”
　　“那你就是我一辈子好兄弟。”
　　孙老虎：……
　　方舟也说道：
　　“我应该也在。”
　　孙老虎有些惊恐看着方舟：
　　“到时候你要去，带唐糖或者带骆乙禾其中一个都行，可千万不要两个都带过去。”
　　“要不然宋婷肯定以为你是个渣男。”
　　“让我跟你保持距离。”
　　孟德嗤笑：
　　“拉倒吧。”
　　“就算嫂子看到了。”
　　“也不会对你有什么怀疑的。”
　　“你脸得有多大，嫂子才会拿你和方哥比。”
　　……
　　周五下午。
　　装修已经接近尾声，现在正在进行收尾工作，晚上撤场之后装修工作就算是完工了。
　　方舟对装修效果还是相当满意的。
　　和之前比。
　　此时的小西楼已经焕然一新。
　　虽然墙体还是之前墙体，但整栋小楼里里外外都和之前不同。
　　按照之前设计图纸的的效果，外面的斜坡看不到了，只有一个木质阶梯，上面还摆上了买来的盆栽。
　　一楼的两个房间里放着家具。
　　准备等打扫好卫生之后。
　　方舟自己摆放。
　　看着屋里墙上做的那个启航中文网的牌子，方舟有些感慨。
　　之前启航传媒的成立都是陈静跟进，只是在公司成立运行之后，他过去参加了会议，没有太多的参与感。
　　而启航中文网不一样。
　　从一开始什么都没有的破烂小楼，到现在的完工，方舟全程参与。
　　心里的感觉也是不一样的。
　　正感慨着。
　　方舟的手机响了。
　　看到来电号码方舟有些奇怪。
　　电话的裴青瑶打来的，他们有一段时间没联系了。
　　接通。
　　磁性声音响起：
　　“你现在有时间吗？”
　　“我还在外地，正在往苏京赶，不过要晚上才能到，来不及接月月，赵小童现在也不在苏京。”
　　“你要是有时间的话帮我接一下月月好吗。”
　　“而且还要麻烦你带一会。”
　　“我到苏京找你。”
　　“估计要到八九点之后了。”
　　裴青瑶现在还在路上，还要晚上八九点，不知道她去哪了。
　　看来还挺远。
　　方舟看了看时间说道：
　　“月月几点放学，你把他们学校地址还有老师的联系方式给我。”
　　“我接到之后带她吃个饭，再带她玩玩。”
　　“你到苏京再说。”
　　裴青道：
　　“那我等会发给你。”
　　“她四点钟放学。”
　　“我也和她们老师说一声。”
　　“到时会你去接的话，可能幼儿园那边还要和我确认下。”
　　直到电话挂断。
　　两人之间没太多的客套。
　　方舟看了下时间，已经三点多了，和杨勇打了个招呼，向不远处停着的大G走去。
　　裴青瑶这么急找自己接月月，方舟有些奇怪。
　　去外地。
　　这种事该提前安排吧。
　　不过他也没多想，谁都有急事的时候。
　　收到裴青瑶的信息，看了下幼儿园的地址距离不算太近，有十多公里。
　　而师大在市区，说不定会堵车，方舟决定先过去。
　　要是到早了就等等。
　　一段时间没见。
　　方舟也挺想月月小丫头了。
　　上了车之后，方舟想了想，给唐糖打了个消息过去。
　　告诉她要接月月的事。
　　然后又给花客发了条消息。
　　让花客军训结束之后帮自己查一下，找个合适的地方聚餐。
　　都有助理了。
　　不用也白不用。
　　之前约好今晚两个宿舍联谊，本来打算在学校附近的。
　　不过现在多了月月，学校附近的商业街都是餐饮，还有小饰品和衣服，没其他玩乐设施，不如换个有小朋友玩的地方。
　　吃完饭还能带月月逛逛。
　　路上果然有些堵车，而且停车也不方便。
　　停好车到幼儿园门口的时候，大部分小朋友已经被家长接走了。
　　方舟一眼看到站在门厅处的月月。
　　她旁边站着几个年轻姑娘，应该是幼儿园老师，正在和月月说着什么。
　　毕竟这么可爱的小女孩，确实招人喜欢。
　　还没到门口。
　　方舟就喊了一声：
　　“月月！”
　　听到叫喊，小丫头和她身边几人都转头看向门口方向。
　　见到门口站着的那道身影，月月立即认出。
　　开心的蹦起来招手：
　　“大哥哥！”

第130章 公主裙，OL风，这是走QQ秀呢？
　　幼儿园门口。
　　看到方舟和里面孩子认识，保安大叔把门打开让方舟进去。
　　月月开心的跑过来了。
　　不过快到方舟面前的时候突然停下脚步，背过身去，留给方舟一个傲娇的背影。
　　那意思表达的很清楚：
　　我生气了！
　　方舟蹲下来笑道：
　　“我可爱的月月小公主，怎么了这是。”
　　“难道是谁惹我们的小公主不开心了，和大哥哥说，大哥哥帮你收拾她。”
　　月月闷声闷气说道：
　　“就是大哥哥你。”
　　“之前你说了会来看我的。”
　　“这都多少天了，到现在也没有来看我，还有没有想我。”
　　方舟摸了摸鼻子。
　　难道说自己最近很忙？
　　虽然忙，却也没到那个地步，只能插科打诨：
　　“这不是来了嘛。”
　　“等会大哥哥带你去找好吃的好玩的怎么样。”
　　月月转过身，眼睛亮亮的：
　　“真的。”
　　“不骗月月？”
　　方舟伸出小拇指说道：
　　“拉钩！”
　　教室门口的方向。
　　一位扎着马尾，脸圆圆的女孩过来，看样子是月月的老师。
　　月月也看到了。
　　连忙给方舟介绍：
　　“大哥哥，这是我们的小鱼老师。”
　　“小鱼老师，这是我的大哥哥，很好看是不是，对月月可好了，以前还给月月买了十只小鸡。”
　　“还给月月做小馄饨。”
　　“小馄饨好好吃。”
　　小鱼老师有些惊讶的看着方舟。
　　没想到来接月月的，竟然是这么帅气的小哥哥。
　　连忙打招呼道：
　　“是方舟先生吧。”
　　“刚才月月的小姨和我联系过。”
　　“不过虽然裴小姐说过，您要接月月的话，我还是要和裴小姐确认一下您的身份。”
　　“你稍微等下，我联系一下裴小姐。”
　　方舟此时正蹲着，摸着月月的脑袋。
　　对小鱼老师点头道：
　　“应该的。”
　　“这也是为了安全着想。”
　　小鱼老师身上穿着带着他们幼儿园logo的围裙，前面有个大口袋。
　　小鱼老师从口袋中掏出手机。
　　手机的外壳是个毛茸茸粉红色毛毛虫，看着很可爱。
　　小鱼老师拨出去一个视频。
　　很快对方接通。
　　“裴小姐您好，接月月的人来了。”
　　“我这边和您确认下，您和他说一声，我把手机给他。”
　　说着。
　　小鱼老师将手机递给方舟。
　　方舟接过手机，把摄像头对着自己和月月：
　　“青瑶姐。”
　　“我已经到这边了。”
　　“等会我带月月先去吃饭，你路上慢点，忙好了再来接月月好了。”
　　“小姨，你慢点哦。”
　　“大哥哥说等会带我去吃好吃的，玩好玩的去了。”
　　寒暄两句。
　　方舟将手机还回去。
　　小鱼老师和裴青瑶说了两句之后挂断电话。
　　看着方舟好奇道：
　　“方舟先生，请问你和月月是什么关系啊。”
　　方舟正准备带月月离开，听到这话奇怪的看了这位小老师一眼。
　　月月一脸骄傲的拉着方舟手介绍：
　　“小月老师。”
　　“他是我大哥哥呀！”
　　方舟对小鱼老师笑了笑：
　　“我和月月的小姨是朋友，月月是我妹妹。”
　　小鱼老师点头。
　　掏出了手机递过来说道：
　　“要不我们加个联系方式吧。”
　　“这段时间裴小姐有点忙，有时候还联系不上，如果下次月月有什么事的话，找不到裴小姐我们就和你联系。”
　　方舟微微犹豫了一下。
　　点头答应下来，掏出手机加上了个联系方式。
　　从幼儿园出来。
　　月月这丫头真的开心了。
　　牵着方舟的手一路出去，嘴就没停下来：
　　“大哥哥，你现在住在哪里啊？”
　　“要不要和我们住一起哦，我和周奶奶睡一个房间，你和小姨睡一个房间。”
　　“小姨给我买了个鱼缸，我养了几条小金鱼。”
　　“前几天喂鱼时一下子手滑倒多了，小鱼死了两条，不过它们是撑死的，应该没那么伤心吧。”
　　“你下次什么时候再来找我玩哦。”
　　“当时我们离开南吴的时候，没办法把大头，尖嘴他们带走，周奶奶都送给邻居了。”
　　“好伤心。”
　　“大哥哥你会想它们不……”
　　大头、尖嘴是之前在南吴的时候，月月那些小鸡起的名字。
　　之前听裴青瑶说月月会苏京不怎么讲话。
　　骗人。
　　明明是个小话痨。
　　方舟点着头带着月月往前走：
　　“大头、尖嘴他们被送走我自然伤心了。”
　　“好像那时候都养的挺大的了，我们自己都还没吃上就送人了，真是太亏了。”
　　月月扁了扁嘴：
　　“哥哥坏。”
　　“小鸡那么可爱，我们怎么能杀了吃呢。”
　　方舟：
　　“你还说我。”
　　“带你吃炸鸡腿的时候，你也吃的老香了。”
　　“你想想，要是把那只长腿的大腿拿来做个炸鸡腿，那该有多香。”
　　方舟话还没说完。
　　旁边已经响起月月吸溜哈喇子的声音。
　　到了车上，将月月抱上后排座椅，一边帮她系好安全带一边说道：
　　“等会和大哥哥吃饭，还有几个哥哥的同学一起。”
　　“还有唐糖姐姐也一起哦。”
　　“我们一起吃饭。”
　　听到还有其他人，月月明显有些紧张。
　　不过听到还有唐糖姐姐。
　　小丫头一下子开心起来：
　　“大哥哥，唐糖姐姐是你女朋友吗，我很喜欢她，很久没看到她了。”
　　“我们出发！”
　　路上。
　　方舟收到花客信息。
　　发过来一个饭店的名字和地址。
　　后面还附带了一小段她自己编制的说明：
　　这家饭店在秦淮河畔，听说在饭店里能看到秦淮河夫子庙热闹的景象；
　　旁边就是闹市区，有小孩子玩的地方。
　　网上对这家饭店评价不错。
　　而且。
　　这家饭店的菜式种类很多，消费水平的上下限都很高。
　　看到花客发来的消息，方舟不禁有些惊讶，不得不说花客的学习能力还是不错的。
　　考虑问题很周到，特别是最后一句。
　　她也知道。
　　搬来说好是两个宿舍联谊。
　　如果方舟好其他人，可能不在意价格，
　　但要是联谊的话，就要考虑一下其他人的感受了，所以才选择了这家。
　　到时候也好控制价格。
　　这么短时间。
　　就能想的这么周到。
　　做事情也很麻利，这几点说明就能看出她确实是用心了，没有敷衍了事的意思。
　　助理工作倒是有些得心应手了。
　　师大。
　　操场回宿舍路上。
　　唐糖她们宿舍几人走在一起。
　　冯馨和冯怡两姐妹看着走在前面一直低头看着手机的花客，在小声的说着什么，脸上露出担心神色。
　　还是妹妹冯怡沉不住气。
　　开口问到：
　　“花客，你找男朋友了？”
　　“是我们学校的嘛，这手机是他送你的啊。”
　　“你地下工作稿的不错哦，啥时候能让我们也看看啊。”
　　前几天宿舍人就看到花客换了手机。
　　还是挺贵的那种。
　　她们知道花客的经济情况，凭她连手机流量都舍不得开的性格，应该不是她自己买的手机。
　　不少人都看到。
　　每到周五晚上或者周末的时候。
　　就有不少车停在校门口，车上摆放个饮料瓶。
　　也回有不少打扮的花枝招展的女生凑上前，不知道和车主说了什么之后，谈妥了就上车扬长而去。
　　这是干什么的。
　　大家不是小孩子，都心里有数。
　　看出舍友担心，花客笑了笑，看了眼没有太多心思的唐糖。
　　思索一下说道：
　　“这手机确实是人送的。”
　　“不过不是你们想的那样，是工作用的。”
　　“前不久刚找了个份工作，老板为了方便工作给配了个手机，之前的手机不方便，刚刚也是在给老板汇报工作。”
　　这个事，应该算是汇报工作吧。
　　……
　　男生307宿舍。
　　马小帅三人回到宿舍之后，冲澡的冲澡，洗头的洗头。
　　马小帅擦着头发看了眼手机。
　　对正刮胡子的孙老虎道：
　　“方舟发了地址。”
　　“准备好了我们就出发，开车过去还有一段时间。”
　　想到等会要和唐糖她们宿舍的人一起吃饭，这三个家伙回来之后就一阵捯饬。
　　那是美女宿舍。
　　就算没有其他心思。
　　也不想在这样的饭局上丢人不是。
　　此时，方舟的车缓缓开进了师大校园。
　　看到这正是之前校园网上讨论的那辆豪车，不少人拿出手机拍照。
　　也有人发现。
　　坐在驾驶座上的那人，好像是方舟？
　　之前就有人猜测方舟应该挺有钱，现在有这张照片，算是实锤了。
　　人家真是富二代。
　　大一新生就开上这种几百万的车。
　　没人会以为，方舟真是自己赚来的车，虽然确实不是他直接掏钱买的。
　　会引起关注方舟一点也不奇怪。
　　将车挺到女生宿舍旁边。
　　打开后车门。
　　把月月从车上抱下来。
　　月月一脸好奇：
　　“大哥哥，这就是你们学校吗，你我们学校大多了哎！”
　　“而且人好多。”
　　方舟没办法给月月解释幼儿园和大学之间的区别。
　　看到她头发松散。
　　蹲下来说道：
　　“我们就在这等下你的唐糖姐姐，她就住在这个楼里面，不过男生不能进去。”
　　“我帮你头发重新扎一下。”
　　说着。
　　就在路边。
　　把月月的头发散开，然后把她头发拢了拢，用皮筋给她重新扎了个丸子头。
　　前世方舟经常帮他姐带孩子。
　　外甥女经常跟着方舟。
　　对于给小姑娘扎头发方舟也很熟练了。
　　这是宿舍门口。
　　而且现在是周五放学的时候。
　　路边人来人往，本来看到方舟开着那辆传说中的豪车就已经很奇怪了，看到方舟还带着个洋娃娃的小女孩就跟奇怪了。
　　方舟还会给女生扎头发？
　　啥情况？
　　路过的人小声议论。
　　纷纷猜测那小姑娘和方舟的关系。
　　“难道是方舟家亲戚？”
　　“那肯定啊，看样子还有西方人血统。”
　　“会不会是方舟和唐糖的闺女啊，这小姑娘好可爱，好像去摸一把。”
　　“滚蛋，这小孩子都几岁了，你以为他俩天赋异禀啊。”
　　就在大家经过的时候悄悄议论的时候，一道身影停顿了，然后径直向方舟和月月走过去。
　　旁边有人惊呼出声，显然对这事很诧异。
　　那是一位面容精致的女生。
　　红衬衫。
　　长纱裙。
　　绑带凉鞋。
　　到了方舟的旁边，笑着打招呼：
　　“这位同学。”
　　“你是在这找人吗。”
　　“是不是找不到路，要不我带你过去？”
　　说话的时候，女孩偷偷的看了眼方舟旁边的月月，还有停在旁边的车。
　　方舟转头看了那人一眼，眉头微微皱了下。
　　见旁边的人有些兴奋的眼神。
　　方舟摇了摇头说道：
　　“不用了，我在等人。”
　　不用仔细听旁边的人议论，方舟也大概猜到他们在议论什么。
　　毕竟方舟自己也认出，眼前的这位女生，在唐糖来之前，还是学校的校花之一，外国语学院大三的刘心雨。
　　这人喜欢在校园网活动。
　　之前唐糖刚到学校。
　　被推选为师大新校花的时候。
　　这位刘心雨发照片的频率明显比之前频繁很多，而且还有一些大阴阳师发言，暗戳戳的和唐糖比较。
　　要说她不认识自己，方舟敢倒立洗头。
　　刘心雨心里一阵郁闷。
　　她自然认识方舟。
　　本来对这帅气的新生就挺感兴趣。
　　对这辆车更感兴趣，之前她暗戳戳的打听过校园这辆大G是谁的，不过一直没打听到。
　　现在才知道。
　　原来竟然是方舟的。
　　这不就是说人家方舟不但长的帅，而且还有钱！
　　看到方舟在这，刘心雨就已经猜到他肯定在这等唐糖，不过她不在乎。
　　只要锄头挥得好，没有墙角挖不倒。
　　她对自己颜值有自信。
　　哪个男人不偷腥。
　　又没想在这里就做什么，假装不认识上前搭讪，和对方寒暄几句，留个联系方式，以后有机会再撩骚嘛。
　　这种事，又不是直接出去卖，主打一个来日方长。
　　不过眼前这男生。
　　一句话就把话给堵死了。
　　这男生。
　　死脑筋了不是！
　　就在刘心雨思索要怎么再打开的时候，方舟已经牵着月月往旁边走。
　　“你们终于下来了。”
　　“就吃个饭，你们这是要去走秀啊？”
　　好直男的发言！
　　这是旁边所有人的心声。
　　刘心雨侧头看了一眼，唐糖和几个女生从宿舍出来。
　　刘心雨若有所思，转身向外走去。
　　宿舍楼下。
　　四位女生出来。
　　听了方舟的话，除了唐糖，其他三人一阵羞恼。
　　旁边路过的人，看到唐糖她们这几人打扮，却忍不住眼睛一亮。
　　唐糖算是其中最正常的一个。
　　灰色泡泡袖上衣，下面是一条高腰直筒牛仔裤。
　　本来就已经很惊人的大长腿，被高腰直筒牛仔裤的映衬下，给人一种脖子以下都是腿的既视感。
　　往那一站，气势十足！
　　冯馨冯怡姐妹俩走的是萝莉公主风。
　　都穿着渐变大尾摆千层公主裙，前面下摆到大腿，白色丝袜，只是公主裙颜色不一样。
　　而花客也不逞多让。
　　白色衬衫，下面不再是之前常穿的百褶裙，而是一条黑色的包臀裙，黑色丝袜，黑色半根皮鞋，有点OL的味道。
　　本来花客挺瘦。
　　而且穿百褶裙还看不出来。
　　此时穿着包臀裙才发现，原来这家伙还挺浑圆天成的。
　　不过。
　　只是吃个饭。
　　你们有必要穿成这样？
　　而且这样的打扮，难道自己就不感觉奇怪。
　　方舟忍不住吐槽：
　　“这走秀走的还不是时装秀，而是QQ秀！”
　　冯馨和冯怡两人中学阶段就经常这种风格的打扮，也被人议论惯了，此时对方舟的话能泰然处之。
　　冯怡还转了一圈，真诚看着方舟：
　　“难道这裙子不好看？”
　　倒是花客。
　　听到方舟这话有些不自然。
　　这可是自己老板，手下意识的拉了拉自己裙子的下摆。

第131章 骆乙禾做大，我做小也行
　　看到这三人QQ秀一样的装束，方舟有些无语。
　　这时候，唐糖也看到了月月。
　　高兴跑过来：
　　“月月！”
　　“唐糖姐姐。”
　　刚刚因为人多而有些拘谨的月月，看得到唐糖之后再次开心起来，小跑着过去。
　　唐糖一把抱起了月月，看来膀子还是有来两把力气的。
　　虽然月月还小，但也有三十来斤。
　　冯馨她们听了方舟的话。
　　本来还郁闷。
　　看到这么漂亮的洋娃娃，感觉心都要被萌化了，特别是冯馨和冯怡两人，都想要抱抱月月。
　　不过月月还没和两人混熟。
　　没同意。
　　双胞胎和花客围在唐糖和月月的身边。
　　看着两人一副好姐妹的模样，羡慕的不行，冯怡眨了眨眼：
　　“唐糖，月月不会是……”
　　说着。
　　眼光在唐糖和方舟身上乱转。
　　上车的时候，前排不能带小朋友，唐糖抱着月月坐后面，双胞胎也不撒手，结果把花客挤到副驾驶。
　　“老板！”
　　花客小声打招呼。
　　脸上的表情有些尴尬。
　　方舟没在意，开着车直奔吃饭的地方。
　　等他们到的时候，马小帅他们已经到地方了，而且孟德这小子也来了。
　　昨天晚上。
　　孟德回去比较晚。
　　到宿舍的时候其他人发现，这小子没有了往日的神采飞扬，一副蔫了吧唧的模样。
　　“怎么了，被你的学姐甩了？”
　　三人断定这小子表白失败。
　　这模样。
　　有点似曾相识。
　　好像前阵子马小帅也是这模样。
　　不过此时马小帅笑的大牙都龇出来了。
　　果然。
　　悲伤不会凭空消失。
　　只会从一个人身上转移到另一个人身上。
　　不过孟德这家伙打死都不承认，非说是自己感觉两人不合适，是他拒绝了对方。
　　就这家伙，估计死三天嘴都是硬的。
　　不过今天过来。
　　精神头倒是比昨晚好多了。
　　三人站在路边，等着方舟的车停，看到盛装出行的三位QQ秀达人，马小帅三个家伙看的眼睛都直了。
　　孟德：
　　“之前不是这样的啊，怎么突然感觉又变漂亮了。”
　　马小帅：
　　“突然感觉自己有点怂。”
　　孙老虎：
　　“怂个蛋！”
　　“本来就是吃个饭，又不是相亲，你们紧张个什么劲。”
　　虽然这么说，但其实孙老虎自己也有些手心发热，毕竟四位女生一下车，就吸引了不少经过路人的目光。
　　几人赶紧进了饭店。
　　这是一家以海鲜为主的餐厅。
　　众所周知，只要和海鲜有关系的，价格就不会便宜。
　　进门之后。
　　入眼就是一个巨大鱼缸，跟海洋馆一样。
　　小朋友对这些东西最是感兴趣，月月开心的扒在大鱼缸上看，正好看到最下面的一只帝王蟹。
　　“大哥哥，是蟹老板，我们今天要吃蟹老板吗？”
　　“月月喜欢吃蟹老板吗？”
　　好家伙。
　　这和蟹老板也不是一个品种啊。
　　不过，看到月月郑重的点了点头，方舟也放心了：
　　“那今晚就吃蟹老板。”
　　不光是蟹老板，章鱼哥今天肯定也跑不了。
　　不过座位有些麻烦。
　　包厢都被预定。
　　下面大厅有些嘈杂。
　　来之前，花客倒是听说上面有个露台，非常漂亮，而且景色也是最好的。
　　问了服务员，服务员的神情有些为难。
　　看了几人一眼小声说道：
　　“各位帅哥美女，露台是有低消的。”
　　唐糖不在意的问道：
　　“多少？”
　　服务员忐忑说道：
　　“人均五百。”
　　好家伙，确实不便宜，不过对于唐糖和方舟来说倒是也不算什么。
　　方舟还没有说话，唐糖就摆手道：
　　“那就露台。”
　　服务员都是有眼力劲的。
　　感觉到唐糖的气质与众不同，再看一眼她身上穿着。
　　痛快的带人上去了。
　　现实中。
　　自然很少遇到狗眼看人低的情况。
　　提醒有低消，不过服务员的职责所在，而且刚刚还特意小声一点。
　　孟德和孙老虎两人不明白低消是什么意思。
　　上楼的时候，还问了马小帅。
　　知道情况之后，惊讶的合不拢嘴巴，同时脸上神情也变的有些不自然。
　　人均五百。
　　还是最低消费。
　　就这最低消费已经抵得上他们两人大半个月的生活费了。
　　但都是年轻人，而且都到这了。
　　自然没有退缩的道理。
　　只能咬咬牙。
　　想着后面吃一个月的馒头，连泡个面都算改善伙食了。
　　花客脸色倒是还好。
　　现在有工作。
　　方舟给她开的工资不算低。
　　这顿饭的价格虽然贵，不过还消费的起，就是有些肉痛。
　　而且今天是老板带他们出来吃饭，嗯，老板和员工一起吃饭，说不定可以找老板报销呢。
　　上楼的时候。
　　方舟抱着月月。
　　小声的对唐糖笑道：
　　“刚刚你的样子很霸气啊，有点女老板的气场了。”
　　唐糖脸一红，白了方舟一眼。
　　以前她可不敢这样。
　　可能。
　　也就方舟在旁边吧。
　　上了露台之后，方舟才能知道，原来人家这有低消也是有低消道理的。
　　露台的面积并不大。
　　但是景色很好。
　　特别是夜景。
　　站在栏杆旁边，就能眺望远处的街景和秦淮河。
　　露台上的桌子没有大圆桌，而是两人座的小桌，一共就五桌，而且还很分散，看来是为了安静和保护隐私。
　　在一个角落，已经有一桌人坐在那了。
　　两个女人。
　　其中一人背对着这边。
　　听到这边动静，还是安安静静的坐在那里，没有回头看一眼的意思。
　　还剩下四张桌子，马小帅他们配合服务员她们把桌子拖到一起，拼成了一张长条桌。
　　几人围着桌子坐下。
　　唐糖和方舟坐在长桌的一边，面对面，月月坐在他们的旁边，其他几个人各自找了面对面的位置坐下。
　　女生一排，男生一排。
　　菜单拿过来。
　　唐糖让其他人点菜。
　　翻开菜单，看到一份蚝油生菜都要28块，孟德的手不禁一抖。
　　学校里也有小炒，同样的菜只要6块。
　　这菜单有些烫手啊。
　　唐糖问方舟：
　　“小西楼那边装修完毕了是吧？”
　　方舟点了点头。
　　侧头对旁边几人说道：
　　“今天小西楼装修完工，之前和大家说好了，那边卫生就要请你们一起帮忙了，今晚这顿算我的，就当是开工宴了。”
　　其他人还没说话。
　　花客当即双手合十虔诚说到：
　　“谢谢老板！”
　　“老板太敞亮了。”
　　“要是让我出钱，那我要吃一个月泡面。”
　　其他几人明白方舟这话的意思，也没有人提一定要AA。
　　能A得起的人，要照顾其他人；A的有些吃力的人，也知道方舟的条件，就不打肿脸冲胖子了。
　　大不了下次他们请。
　　食堂，管饱！
　　不过尽管这么说。
　　旁边几个人翻了翻菜单，半天还是没点什么东西。
　　唐糖知道这些人放不开。
　　接过菜单。
　　“低消人均500呢，都点青菜一人得吃十几盘。”
　　“服务员，刚才看到下面有帝王蟹，来一只清蒸，波龙来八只，两只蒜蓉烤两只蛋黄酱焗。”
　　“这个海燕复仇者是生腌？”
　　“那来两份，一份甜口的一份辣口的……”
　　别说马小帅他们了，就连旁边的服务员都有些惊愕。
　　她能看得出这几人是学生。
　　刚刚点菜。
　　更证明了这一点。
　　几人点菜都有些畏首畏尾。
　　而这漂亮的不像话的女孩子就不一样了。
　　一只帝王蟹2888，澳龙288一只，那个海燕复仇者是生腌，有鲍鱼八爪鱼甜虾这些好高端的食材，一份666。
　　看唐糖这么点菜。
　　除了方舟，其他几人眼皮都直跳。
　　唐糖翻看了眼菜单。
　　看着月月：
　　“蟹老板，章鱼哥都点了，派大星没什么好吃的，对了，那就来9个海胆吧，8个刺身一个蒸蛋。”
　　“月月，你还想吃啥。”
　　月月眨了眨眼睛：
　　“冰淇淋。”
　　服务员连忙说道：
　　“小美女你好，我们店里有冰淇淋赠送，等会阿姨给你送过来。”
　　“谢谢姐姐！”
　　小嘴还真是甜。
　　唐糖看了眼对面几位男生：
　　“你们喝什么酒。”
　　“白酒啤酒还是红酒，或者是其他的。”
　　马小帅他们几人相互看了一眼，最后还是说道：
　　“啤酒吧。”
　　唐糖点了点头，合上菜单说道：
　　“你们的生啤先搬一桶过来，另外还有你刚刚推荐的葡萄酒，来两瓶。”
　　“暂时就先这些菜，不够再加。”
　　这会的唐糖。
　　显得特别的大气淡定。
　　点完菜之后，旁边几人都盯着自己，倒是把唐糖搞的不好意思了：
　　“怎么了？”
　　唐糖摸了摸自己的脸。
　　冯馨羡慕的说道：
　　“唐糖你刚刚好有气势啊，绝对的老板娘架势。”
　　唐糖脸一红：
　　“有吗？”
　　抬头偷偷看了眼方舟。
　　也不知道刚刚方舟有没有听到这话，不过反正他没反对。
　　就当是默认了。
　　不过冯馨这话还真没说错。
　　刚刚方舟说今晚是启航中文网办公场所打扫卫生开工宴，她还真下意识的就带入了老板娘的角色了。
　　难道她也天生当女强人的命？
　　冰淇淋先送上来了。
　　月月啃着冰淇淋，脸上都蹭上了草莓的粉红色。
　　看上去可爱到不行。
　　菜也上来。
　　而且酒也送到，男生自己去打啤酒。
　　女生本来有些矜持，倒是花客不客气的给自己倒了一杯葡萄酒，一千多一瓶呢。
　　有好菜，不配点酒就浪费菜了。
　　双胞胎有些犹豫。
　　来上大学前。
　　爸妈就提醒她们。
　　晚上尽量少和同学一起出去聚餐。
　　就算是聚餐，如果有男孩子，千万不能喝酒，但这酒看上去好好喝的样子。
　　最后姐妹俩商量。
　　就尝一小点！
　　同样带着这心思的还有唐糖。
　　看着面前酒瓶子里琥珀色的酒液，唐糖忍不住舔了舔嘴唇，尝尝应该没事吧。
　　偷偷看了眼对面的方舟，唐糖给自己倒了一小杯。
　　正好被方舟看到。
　　“你能喝酒？”
　　方舟有些奇怪。
　　之前没见过唐糖喝酒。
　　就是在高考之后的聚餐上，唐糖也是喝的果汁。
　　被抓包。
　　唐糖两手抱着酒杯：
　　“我就是尝尝看，看上去很好喝的样子。”
　　此时唐糖的脑子里，盘旋的可不是什么酒好不好喝，而是“酒壮怂人胆”“酒后乱性”“生米煮成熟饭”之类的虎狼之词。
　　这好机会，自己不能再错过了。
　　方舟见状也没劝。
　　葡萄酒度数不高，喝点应该也没事。
　　不过刚转头和旁边马小帅说了一句话，再转过头的时候，唐糖已经再次抓起了酒瓶子。
　　被发现，唐糖的动作有些僵硬。
　　“那个。”
　　“刚刚不小心撒了。”
　　月月拆台：
　　“唐糖姐姐骗人，她刚才喝完了。”
　　“唐糖姐姐，骗人是不对的，撒谎会长长鼻子的，可不能撒谎哦。”
　　唐糖看了眼月月：
　　白疼你了！
　　只能可怜兮兮的看着方舟：
　　“没想到这酒还挺好喝的，甜甜的，一点都不像书上写的那样辣的。”
　　方舟无奈的摇头：
　　“少喝点。”
　　“虽然感觉不辣，但毕竟是酒。”
　　“后劲挺大，要是喝多了还是容易醉的。”
　　容易喝醉？
　　唐糖的眼睛一亮。
　　有了酒的铺垫，现场的气氛热闹了不少。
　　虽然之前见过一面，但刚才见面之后，看到几位女生这样盛装打扮，男女生两边的交流并不多。
　　说到底。
　　还是马小帅他们几个怂了。
　　不过酒壮怂人胆是有道理的，几杯酒下肚，场子就暖了。
　　七嘴八舌的聊着天，无非就是老家是哪的，有什么好玩的，有什么特殊，喜欢什么样的男生。
　　嗯。
　　最后这问题。
　　这马小帅问对面冯怡的。
　　聊到最近班级里面趣事的时候，马小帅提到了班级要秋游的事。
　　方舟最近比较忙，对秋游事情还真不太了解。
　　时间安排在国庆前最后一个周末。
　　地方是一处休闲度假区。
　　那里还有民宿。
　　也有农家乐。
　　本来计划是早上大巴车出发。
　　到那之后，中午安排了一个用柴火灶大家自己做饭的环节，会厨艺的人到时候可以展示一波。
　　晚上烧烤，篝火晚会，夜幕电影。
　　夜里在那里的民宿住一晚，第二天上午拍照回程。
　　听到没方舟他们班还有秋游的活动，而且行程安排的这么丰富。
　　唐糖她们几人羡慕的不行。
　　她们班没有！
　　女孩子对这样的事情也非常羡慕的好不好。
　　孟德正剥着虾。
　　闻言看向旁边的孙老虎问到：
　　“确定了可以带家属嘛？”
　　话一出口，就看到孙老虎和马小帅两人都看向自己，孟德动作一顿。
　　感觉自己好像……说错话了？
　　果然。
　　在他话说完。
　　对面几个女生都唰一下看向唐糖。
　　这才发现了情况。
　　不知道什么时候唐糖面前的一瓶葡萄酒已经快见底了，此时唐糖同学已经脸色坨红，说话时候舌头都有些打结。
　　傻笑着看向孙老虎：
　　“你们秋游，还可以带家属啊？”
　　孙老虎这时候肯定不会说不能，也不看方舟，耸耸肩说道：
　　“班级有人找到对象的，一定说要带家属。”
　　“其他人也没什么意见。”
　　刚才他没说。
　　也是知道在这可不好说。
　　毕竟还不知道方舟要带谁去，万一不是带唐糖呢！
　　唐糖转头看向方舟。
　　扁了扁嘴说到：
　　“就算你带骆乙禾去，我也要自己跟着，大不了，她当大我当小的。”
　　“嘿嘿，那样好像也挺不错的。”
　　一片寂静。
　　旁边的人都不说话。
　　不过眼睛都悄悄的盯着这边。
　　特别是几个女生，感觉唐糖适不适合脑子被酒精烧坏了。
　　方舟无语的看着唐糖：
　　“几个菜啊，就喝成这样了。”
　　没想到唐糖这家伙站起身，娇憨的点着手指头数了起来：
　　“清蒸帝王蟹，一个，澳龙，两个吃法就算两个，那这就是三个了，五谷丰登……”
　　得嘞。
　　看来真醉了。
　　方舟把唐糖拉坐下来：
　　“我也是刚知道秋游的事情定下来，到时候你没事就一起过去玩。”
　　月月已经吃饱了，跑到旁边旁边玩。
　　见唐糖摇摇晃晃坐都坐不稳。
　　方舟换到唐糖身边。
　　而唐糖也顺势将头靠在方舟肩膀上，满脸傻笑，眼神迷离。
　　酒到一定地步，说话更加的直爽。
　　少年啊。
　　都喜欢用爆兄弟的雷方式来引起异性的好奇，而且还白捡了一个聊天话题。
　　“孟德，你和学姐的事情到底怎么样了。”
　　马小帅首先挑起话题。
　　别说。
　　你还真别说。
　　这话题一出果然让对面几个女孩都好奇的看过去，包括已经迷糊的唐糖。
　　唐糖突然呵呵笑起来：
　　“孟德。”
　　“那天和我方舟都看到了。”
　　“你的那位学姐人挺漂亮的，看着你们挺般配的。”
　　嗯？
　　马小帅和孙老虎看向唐糖——你确定？
　　这话是在有些敷衍了。
　　孟德摇摇头。
　　嘴角露出一丝苦笑：
　　“感谢大嫂美言了，不过你们猜错了，这只不过是个……手段？”
　　“其实也没那么夸张，就是个误会。”
　　“哪有什么运气好的艳遇。”
　　有瓜？
　　大家顿时来了兴致。
　　做好了吃瓜的准备，经过孟德的一番讲述，最终明白事情的经过。
　　之前孟德在校园中看学生会招新。
　　遇到了那位学姐。
　　漂亮。
　　还关心学弟。
　　而且还是学姐主动打招呼的。
　　而且那位不但是学姐，而且还是和孟德老乡，也是因为听孟德带着口音普通话感觉熟悉，所以就上前打招呼。
　　两人就这么勾搭上了。
　　老乡学姐还挺主动，一度让孟德感觉自己有什么特殊魅力。
　　认识了几天之后。
　　看学姐对自己挺不错的，孟德主动表白了。
　　不过，那位学姐没有接受也没有直接拒绝，而是给了个模棱两可答案。
　　她现在还不考虑找男友。
　　就是交朋友。
　　这话可给孟德大大的希望。
　　本来还他还以为，自己表白会被直接拒绝呢，没被拒绝就是最好的消息。
　　昨天晚上两人逛校园，聊天的时候提到了宿舍的趣事。
　　孟德提到方舟。
　　毕竟现在方舟是学校名人。
　　没想到学姐在知道了方舟和孟德是舍友之后，脸色却变了。
　　“我和黄欢是好朋友。”
　　“之前校园网发生的那件事，对方舟和方舟的女朋友没有造成什么伤害，但黄欢可惨了。”
　　“现在黄欢都大四了，眼看就要毕业了。”
　　“毕业背上这个处分。”
　　“工作难找。”
　　“而且这会成为黄欢一辈子的污点。”
　　“你能不能回去和方舟说说，出个谅解书，一起去学校把黄欢的处分给取消了。”
　　虽然是央求。
　　不过从学姐的语气中。
　　孟德能听出——这件事解决了，两人才有后面的可能。
　　昨晚两人分开之后，孟德心情复杂。
　　所以回到宿舍才会那样。
　　马小帅一脸好奇：
　　“还可还真是巧！”
　　“不过怎么没听你和老方说这事？”
　　孟德看了马小帅一眼。
　　没好气道：
　　“你真以为我和方哥这样优秀呢，人家那么优秀的一个人真看上我啊，不过是设的一个局罢了。”
　　都是高材生。
　　一开始可能想不到。
　　但事后再想想，孟德也反应过来到底是什么情况了。
　　孟德有些苦涩：
　　“哪有那么多巧合的事情。”
　　“我又不是你这傻逼。”
　　“还要帮你追的女孩子推送微信给方舟呢！”
　　旁边几人听孟德这么说，才反应过来是怎么回事，好像，确实，应该巧合有点多了。
　　见孟德看着马小帅，一副“来啊，相互伤害”的神情。
　　还有这事？
　　大家已经做好吃瓜准备。
　　花客点了一根烟，给对面孟德扔过去一根，吐着眼圈，饶有兴趣的看着对面的男孩：
　　“这又是什么情况，孟德，说说！”
　　唐糖虽然迷糊了。
　　不过她也听到方舟的名字，她抬起头：
　　“推送谁给方舟啊，怎么还是马小帅追的女孩子呢，这是什么情况。”
　　马小帅连忙说道：
　　“没啥没啥。”
　　说着还要站起身去捂孟德的嘴，那事实在太丢脸了，却被孙老虎给摁坐下。
　　孟德挑衅的看了马小帅一眼。
　　得意的对四人说道：
　　“其实那个女孩子你们见过，那是那天在食堂一起吃饭，那个苏京艺校的女孩。”
　　“就在那天晚上，女孩子要马小帅把方舟的微信推送给她……”
　　嗯？
　　几个女生看着马小帅。
　　没想到有点小帅的马小帅实惨，竟然还有这么的经历。
　　事情都已经过去这么长时间了，看着马小帅仿佛都能看到他头上一片绿油油。
　　不远处。
　　听到这边的热闹。
　　那个之前就在的两桌好奇看过来。
　　就连那一直背对这边的人，都忍不住下意识的回头瞅一眼，不过又立即转过身去。

第132章 再见大明星
　　酒到酣处。
　　周围慢慢安静下来。
　　花客把椅子搬到露台边上，默默点起了一根烟，轻轻靠在椅背上，指间青烟袅袅，抬头看向远处的夜空，眼神悠悠。
　　这个画面。
　　就给人一种故事感。
　　惹得旁边几人，时不时侧头看向那边。
　　方舟这时候收到了裴青瑶信息：
　　“我已经下苏京高速了，你把位置发给我，我现在过去。”
　　不远处，正在玩耍的月月，突然发现有话筒可以唱歌，立即冲方舟招手：
　　“大哥哥，这边可以唱歌哦。”
　　“我们来唱歌吧。”
　　额~~~
　　方舟还没动。
　　其他几人都来了兴致，围上去捣鼓那边的设备。
　　发现竟然还真的有卡拉OK设备。
　　对这事情，月月和爱玩的双胞胎姐妹最感兴趣，几人抢着要点歌，不过第一个肯定是给月月小公主。
　　“两只老虎两只老虎跑的快，跑得快……”
　　经典名曲！
　　也是很多小孩子音乐启蒙神曲。
　　月月唱了两首儿歌，其他人跟着哼哼。
　　第二个接手的是双胞胎。
　　两人还来了段歌伴舞。
　　这一身洛丽塔风格的装束，再加上小萝莉一样的长相，要是在一些小网站上，那可真是宅男女神。
　　双胞胎一首歌唱完，马小帅他们发出狼嚎声响应。
　　“太好听了，再来一首，跳舞也好看。”
　　“接着奏乐接着舞。”
　　还好露台上就两桌人。
　　要不然。
　　高低要被告个扰民。
　　有这三人的带动，其他人也都来了兴致。
　　马小帅他们三人也都上去抢麦，不过三个都是五音不全的货色，拿着话筒就是一阵瞎嚷嚷。
　　鬼哭狼嚎一般。
　　花客都被带动了。
　　掐灭烟头，都过去点了首粤语歌曲。
　　没想到。
　　几位女生唱歌都不错。
　　而且唱歌时候嗓音还各有特点。
　　刚才冯馨冯怡姐妹俩唱歌是萝莉音，花客唱歌的时候竟然是一副烟嗓。
　　嗯~~~又是粤语的老歌。
　　竟然有点香江七八十年代歌女的味道。
　　也是别有一番滋味。
　　方舟想起来。
　　好像花客老家就是粤省的。
　　看到宿舍姐妹们都展现了一番自己的歌喉，已经有点迷糊的唐糖摇摇晃晃的站起身，嚷嚷着说道：
　　“我也要唱歌。”
　　不过行动间，连走路都有些打摆子了。
　　方舟连忙起身扶着她。
　　怀疑道：
　　“你会唱歌？”
　　倒不是方舟小瞧她。
　　之前两人在意开心的时候，唐糖也会哼着小曲。
　　不过方舟确实没有听唐糖正式的唱过歌，而且听她哼哼那些韵律的时候，总感觉有些怪怪的。
　　唐糖一脸不忿：
　　“你这是瞧不起我。”
　　“谁还没有唱过歌啊，我会唱。”
　　“我来点歌，让你看看我的时候，虽然我没有你聪明，但方舟你可不要小瞧我了。”
　　“今天让你看看，虽然我长的不好看，但唱歌还是很好听的。”
　　嗯？
　　难道这还是她以前的执念？
　　看来还是酒高了，说话的时候舌头都开始打结。
　　确实开始有些放飞自我。
　　唐糖翻看了歌单。
　　最终还是选择了最近很多的一首歌——云丝。
　　这是电视剧《云丝》的主题曲，前段时间电视剧火的不行，主题曲自然也火了。
　　谁都能哼唱两句。
　　唐糖是电视剧的投资人之一，就想表现一下。
　　甩开方舟。
　　自己努力在投屏前站稳了身子拿着话筒。
　　“黄绿掠过，翠荫含，半梦朦胧半梦起……”
　　唐糖的歌声一起，旁边几人顿时脸色一变，表情那叫一个一言难尽。
　　方舟无语：
　　“别开腔，都是自己人！”
　　白瞎这么好的皮囊了，就是长了张嘴。
　　跑调跑到姥姥家了。
　　现在大家终于明白一个道理——不是长的漂亮就一定会唱歌的，就比如眼前的这位。
　　方舟不客气的拿起手机将这一段录下。
　　喝了酒的唐糖很勇。
　　只是回头等她的酒醒之后，再看这一段会有什么感想。
　　唐糖唱完之后，满脸期待的看向方舟：
　　“我唱的怎么样？”
　　“嗯……”
　　“当年兰姨让你学钢琴挺好的。”
　　“嗯？”
　　“好吧，唱的太好听了，比原唱还好听。”
　　旁边几人脸上说不出是什么表情。
　　方舟还要拉上垫背：
　　“你们说是不是？”
　　“对对对！”
　　还能怎么办。
　　今天是这两口子请客，情绪价值必须提供到位。
　　没想到方舟对这还不满意。
　　对一直没走那两人喊道：
　　“美女，你说唐糖唱歌是不是很好听。”
　　嗯？
　　马小帅他们一脸错愕。
　　看了眼不远处的两人，又看了看方舟，难道方舟这是也喝多了？
　　竟然公然调戏不认识的人。
　　何况唐糖还在呢！
　　不过其实这边几人对不远处那桌人还挺好奇的。
　　在他们到之前。
　　两人已经在这里了。
　　他们在这吃了也有快两小时了，那两人竟然还没走，吃完正餐之后又上了水果，水果之后还有甜点。
　　现在都磕上瓜子了。
　　不过只能看到其中一人的模样。
　　是一个三十多岁的女人，穿着红色的丝质衬衫，戴着一副无框眼镜，有点御姐那味。
　　另外一个女性，一直背对着这边，长发披散。
　　带着帽子。
　　去卫生间的时候还戴着口罩。
　　露台上光线并不亮，他们这边一直都没看那美女的脸。
　　从她的背影来看的话，应该是个美女。
　　不过。
　　这都不认识。
　　就算是喝酒有些兴奋，方舟这么突兀的和人这么打招呼，好像有些轻佻了。
　　冯馨冯怡她们三人有些担心的看着唐糖。
　　唐糖倒是一点不在乎。
　　那两人自然也听到了方舟的话，不过好像并没有生气的样子。
　　刚才因为唐糖歌声惊愕的御姐。
　　站起身过来：
　　“这位帅哥和美女。”
　　“我叫姜秀。”
　　“不知道你们对娱乐圈感不感兴趣。”
　　“想不想成为明星，你们两人的形象非常好，帅哥靓女，要是有意愿的话，我能很快把你们包装成明星。”
　　姜秀说的是方舟和唐糖。
　　星探？
　　马小帅他们几人有些惊讶。
　　毕竟这个职业，对普通老百姓来说有些陌生。
　　如果这人是星探的话，那一直背对这边的那人，是个……明星？
　　难怪一直遮遮掩掩的。
　　想到这。
　　几人忍不住又看了眼女人的背影，对这人的身份非常好奇，不知道是不是自己认识的人。
　　方舟看着姜秀，思索一下说道：
　　“你是启航传媒的？”
　　姜秀有些诧异。
　　上下打量着方舟，皱眉问到：
　　“你认识我？”
　　见她没有否认，方舟微微点了点头。
　　瞥了一眼带帽子的女人。
　　脸色有些玩味道：
　　“我不认识你。”
　　“不过我有些奇怪你竟然不认识我，刚被挖到公司的？”
　　就在姜秀脸色有些阴晴不定的时候，另一个女人也起身。
　　向这边走过来，也拿掉了头上的帽子。
　　旁边立即响起一道惊呼：
　　“秦妙音！”
　　“真的是秦妙音啊。”
　　“竟然在这里遇到秦妙音，真的假的。”
　　“不过也是，秦妙音好像还是苏京艺校大四的学生，在苏京遇到也不奇怪。”
　　看到马小帅他们没出息的样子，方舟挺无语的。
　　不过。
　　不光是马小帅他们了。
　　就连冯馨冯怡她们都有些激动。
　　看模样，手头要是有纸笔的话，估计都上去要签名了。
　　因为电视剧《云丝》的大火，让秦妙音也火了起来，而且这段时间上过几个综艺节目，保持曝光，热度一直没下去。
　　现在的秦妙音。
　　只是曝光度最高的时候。
　　其实方舟早就认出秦妙音，之前见过几次，方舟还记得秦妙音的声音。
　　唐糖看着秦妙音，愣了一会才认出来。
　　亲昵打招呼：
　　“是你啊。”
　　“你竟然也在这。”
　　之前拍摄《云丝》的时候，唐糖去探过班。
　　作为大女主的秦妙音，自然知道唐糖这位是电视剧的大投资人，而且知道唐糖和方舟的关系。
　　在片场的时候对唐糖很恭敬。
　　她是南吴人。
　　知道唐家是什么样的存在。
　　秦妙音的刻意亲近，也让唐糖记住了。
　　而且都是南吴人，此时看到也算是他乡遇故知，唐糖伸手去拉秦妙音的手。
　　姜秀表情明显有些紧张。
　　不过秦妙音却突然对方舟和唐糖鞠了一躬：
　　“唐总，方总，好久不见。”
　　“嗯……刚才唐总唱的，确实比原唱还要好听。”
　　旁边几人石化中。
　　什么情况？
　　这是秦妙音啊，当红大明星。
　　竟然对方舟和唐糖这么客气，而且为什么叫他们唐总方总？
　　刚才唐糖还逼着方舟承认自己唱歌好听。
　　此时见秦妙音这么说。
　　她倒是不好意思了。
　　因为。
　　这首歌的原唱就是秦妙音。
　　秦妙音在学校的专业是学表演的，但也学过声乐，唱歌很好听。
　　拍摄《云丝》的时候，让秦妙音试了下主题曲，发现效果还不错，最终决定还是用秦妙音的这一版。
　　马小帅他们不明白为什么秦妙音这态度。
　　眼神在几人身上打转。
　　心里琢磨。
　　这方舟和唐糖。
　　到底身上还有什么秘密？
　　姜秀是秦妙音的经纪人，一下子猜到方舟和唐糖的身份。
　　连忙恭敬的打招呼：
　　“对不起，唐总，方总，我到公司之后只听过两位老板的名字，照片都没看过。”
　　“非常抱歉。”
　　“我是启航经纪公司的姜秀。”
　　“现在担任秦妙音小姐的经纪人，刚刚没认出来你们。”
　　方舟：
　　“这很正常。”
　　“公司的事情我让陈静全权负责。”
　　“不过陈静让你带秦妙音，肯定是对你能力的认可。”
　　“坐下来聊。”
　　方舟还记得。
　　此一次见秦妙音的时候。
　　那还是在当时裴青瑶的青果酒吧。
　　当时的秦妙音，还是在小舅方九洲广告公司里兼职的大学生，短短几个月的时间，已经成炙手可热的明星了。
　　秦妙音坐下之后。
　　找了个空杯子给自己倒上酒敬方舟：
　　“方总。”
　　“你们刚来我就看到了。”
　　“不过看到您是和朋友一起来的，所以就没好意思打扰您。”
　　“我自罚一杯。”
　　说着。
　　秦妙音很豪气的干了。
　　冯馨冯怡她们好奇心都要爆炸了。
　　据说秦妙音参加活动什么的滴酒不沾，而且姜秀也要求她保持这样的状态。
　　让艺人按照什么样的人设发展是公司的决定。
　　此时秦妙音主动喝酒道歉。
　　方舟和唐糖。
　　到底是什么神仙人物。
　　难道，是什么了不得的二代？
　　姜秀一点不奇怪，这可是给自己饭吃的老板啊！
　　而且还是巨万的富二代。
　　也就秦妙音矜持。
　　要是来个不要脸的妖艳贱货，此时估计都要接机往老板身上扑了。
　　方舟摆了摆手说道：
　　“不用客气。”
　　“你虽然是公司的艺人。”
　　“不过也是苏京艺校的大四学生，说起来也算是我们学姐了。”
　　“难得竟然在这里遇到。”
　　“最近不忙？”
　　秦妙音一阵尴尬。
　　这样的场面，有种摸鱼撞到老板的既视感。
　　“最近在录制《跑男》。”
　　“本来是要用体育馆的，而且都已经预约好的，不知道怎么回事，体育馆一直被占用，暂时等消息。”
　　“嗯~~~”
　　“这家店的生腌很好吃。”
　　“之前在学校的时候吃过一次，一直恋恋不忘。”
　　“正好暂时不忙，就偷偷过来尝尝，回味一下以前的味道。”
　　旁边。
　　马小帅他们已经不会说话。
　　今天晚上给他们的震撼有点大，此时看到和自己同坐一张桌的秦妙音，他们还是有种不真实感。
　　方舟看了眼姜秀：
　　“怎么回事？”
　　听起来好像《跑男》录制遇到了麻烦。
　　不过这可是在苏京，现在也算是自己的地盘了吧，竟然还有人找麻烦？
　　秦妙音不清楚，但姜秀肯定知道到底是什么情况。
　　果然。
　　姜秀解释道：
　　“是飞虹娱乐。”
　　“算不上龙头，但在苏京也算是很有实力的娱乐公司。”
　　“之前我们的《云丝》大火，后面的电视剧电影两个项目，都有人眼红，想要投资分一杯羹。”
　　“不过都被拒绝了。”
　　“自然有不少公司眼红。”
　　“这次。”
　　“他们把注意打到《跑男》上了。”
　　“飞虹娱乐在苏京耕耘已久，故意站着场地，这是给我们上眼药水呢。”
　　方舟皱了皱眉头：
　　“这事没找赵小童？”
　　赵总？
　　姜秀摇头：
　　“具体的我也不清楚。”
　　“这边摄制和导演组的人肯定上报到陈总了。”
　　“不过我们虽然有一部大火的剧，但毕竟根基浅，而且飞虹娱乐的规模本身就比我们大。”
　　“不清楚陈总怎么解决。”
　　方舟拨打了陈静的手机。
　　在方舟眼中，《跑男》是比一部电视剧，一部电影都要重要的存在。
　　只要能有上一世的质量，那就是大IP。
　　不能被耽误了。
　　“陈姐，晚上还打扰你。”
　　“晚上在外面吃饭，正好遇到了秦妙音和姜秀，听说《跑男》录制遇到了麻烦？”

第133章 今天要亲到你
　　突然接到电话的陈静有些懵。
　　听方舟提到了拍摄的事，陈静有些错愕，不知道方舟怎么会知道这事，最近她就在处理这件事。
　　沉默了会，陈静把情况告诉了方舟。
　　原来还真有这么回事。
　　飞虹娱乐。
　　算是一个中等公司。
　　总部在苏京，倒也不是什么关系户弄的。
　　不过在苏京经营多年，对苏京各方各面各个衙门口都熟络。
　　何况他们手底下的艺人不少。
　　虽然没什么大红大紫。
　　却也有几个二三线的小明星。
　　在这个行业里，从来就不缺俊男靓女。
　　这些人。
　　有时候就是公关工具。
　　这样的情况下。
　　对一个刚成立的娱乐公司，飞虹自然不怕。
　　这次和启航对着干，确实是因为之前想要入股启航传媒新拍的那部电视剧被拒绝。
　　知道他们要用苏京体育馆。
　　故意找茬来的。
　　知道了情况，方舟皱眉：
　　“就这点小事，就把进度卡在这了？”
　　“怎么没有联系赵小童。”
　　“你以为我给她10%的股份是给她白拿的呢。”
　　“只要是在苏京遇到这种事情，你就直接找她就行，让她解决，不要怕麻烦，找两次之后其他人就知道了。”
　　“现成的鸡毛都不知道当令箭用。”
　　陈静苦笑道：
　　“方总。”
　　“这不是才刚发生嘛。”
　　“我也是想先试着，看能不能用其他方法解决了。”
　　“总不能遇到一点点事情就联系赵总吧，那公司其他部门都懒了，其他部门也都是要练兵的。”
　　陈静有自己考虑。
　　从公司管理者角度来说，有这样的想法也没错，陈静是想要稳扎稳打。
　　在公司发展中慢慢锻炼队伍。
　　而且。
　　她本身对娱乐不熟。
　　虽然有一部电视剧突然爆了，这可能因为方舟的实力和眼光，也有运气的成分在里面。
　　陈静可不会认为公司突然就牛逼了。
　　可以无视同行了。
　　所以。
　　陈静想稳一手，怕一个不小心成为同行的眼中钉。
　　也怕《云丝》起来只是运气。
　　不过。
　　这想法对方舟来说，完全没必要。
　　陈静是怕《云丝》只是运气，其他剧和项目前途未卜。
　　而对方舟来说，《云丝》成功确实存在运气，而其他的剧才是真正的看着底牌加码啊！
　　因为《云丝》虽然是穿越剧。
　　但前世没有。
　　而现在拍的电视剧电影和综艺，那都是经过前世市场检验过的。
　　启航传媒最缺的，其实是时间而已！
　　想了想。
　　方舟说道：
　　“锻炼队伍以后也可以。”
　　“之前和你说了，《跑男》的录制要尽快，现在第二期还在剪辑，第三期场地都还没搞定。”
　　“至少等第三期进入剪辑，第一期才能正式上线。”
　　“事情要尽快解决。”
　　“算了。”
　　“不用你说。”
　　“我和赵小童打个招呼。”
　　挂断电话。
　　方舟翻看通讯录，准备找赵小童号码。
　　旁边晕晕乎乎的唐糖一把抓着方舟的手机，笑眯眯的说道：
　　“不用找小童姐。”
　　“这件事交给我就行了，我来问问我爸。”
　　“我也是公司的老板之一呢，我要让你看到，不但小童姐不是吃白饭的，我也不是吃白饭的。”
　　憨憨说话都大舌头了。
　　真难得。
　　这样情况下，她竟然还听到方舟打电话的内容。
　　不过方舟有些怀疑。
　　这家伙决定出手，到底是因为身为老板没有被重视，还是因为想和赵小童较劲。
　　不过这不重要。
　　唐糖醉态可掬的拿出手机。
　　找出了老唐的电话拨了过去，很快电话通了。
　　唐糖大着舌头说道：
　　“爸，睡觉了没。”
　　电话对面。
　　老唐同志接到闺女电话很是惊喜。
　　唐糖到苏京之后，就算是打电话回家也是打到她妈那边，都没有打电话给老唐。
　　都是老唐主动打电话给唐糖的。
　　这回总算打来了。
　　不过……
　　这丫头说话声音这么奇怪。
　　老唐紧张的说道：
　　“糖糖你这是怎么了，不会是喝酒了吧。”
　　“你不是在学校？怎么还有音乐的声音，难道是在外面，你告诉爸你在哪呢，方舟那小子在旁边不。”
　　“闺女你别怕。”
　　“我立即让人过去找你。”
　　猜到唐糖喝酒了，旁边还有音乐的声音，而且唐糖竟然打打电话给自己。
　　种种反常，让老唐脑补了很多不太好的画面。
　　顿时紧张起来。
　　唐糖打断了唐建黄的话：
　　“爸你别多想，我和宿舍的人在外面吃饭呢，方舟也在。”
　　“方舟，你说句话。”
　　说着。
　　唐糖把手机递到方舟嘴边。
　　方舟无奈道：
　　“唐叔，我也在呢。”
　　好想继续说，唐糖已经拿走手机。
　　好好好。
　　你喝醉了，你现在是老大。
　　唐糖继续道：
　　“爸，我是有事找你帮忙。”
　　“苏京这边有个娱乐公司叫飞虹娱乐，你听说过没啊。”
　　“是这样，我们公司这边遇到一点事情，现在在苏京这边制作的一个娱乐节目，联系好的场地现在被……”
　　拿着手机走到旁边的栏杆出，小声的把情况和唐建黄说了。
　　桌边的这些人。
　　看着不远处打电话的唐糖，神态各异。
　　马小帅和冯馨她们就不用说了，到现在还在猜测方舟和唐糖两人到底怎么回事。
　　好像是开了公司。
　　而且。
　　这大明星秦妙音还是他们公司的？
　　秦妙音知道多一些。
　　毕竟之前在拍《云丝》的时候，很多镜头取景都是在云丝集团。
　　在那的事，剧组的人就已经都知道：方舟的云丝集团的太子爷，两位投资人唐糖和赵小童也都身份惊人。
　　剧组也有关于两人身份的传说。
　　前不久。
　　两人入股公司。
　　她们的身份在公司也被人议论很久。
　　秦妙音是公司力捧的当家花旦，对公司情况还是比较了解的。
　　此时看到唐糖如此霸气打电话羡慕不已。
　　偷偷看方舟一眼。
　　姜秀惊异神情还没有褪去。
　　身为王牌经纪人。
　　对公司的情况自然也了解。
　　只是来公司晚，知道公司三位老板情况，却没照过面，连照片都没见过，所以刚才就算一直远远看着两位老板，也没有认出来。
　　她也没想到。
　　那位有着传奇色彩的老板。
　　竟然这么年轻，而且还这么的帅气。
　　当然。
　　老板娘也漂亮。
　　要不是因为两人是自己的老板，高低要把这两人拉倒娱乐圈。
　　过了一会，唐糖挂断电话回来。
　　冲方舟摆了摆手。
　　得意的说道：
　　“解决了。”
　　“我爸说明天就恢复拍摄。”
　　“我还以为是什么了不得的大公司，不过是一个资产才几个亿的公司，就是成立的时间长了点。”
　　“也想和我们斗。”
　　“方舟，以后姐罩着你。”
　　唐糖一副大姐头的模样拍了拍方舟的肩膀。
　　别说。
　　这家伙酒喝多了之后，胆量变大，还真点富二代的样子了。
　　方舟笑笑，摸了摸她的脑袋。
　　“好嘞富婆。”
　　“那我以后就躺着吃软饭了。”
　　两人没太多感觉，旁边人就不那么淡定了。
　　资产不过几个亿？
　　这语气。
　　有点厉害呢，我的姐！
　　冯馨冯怡她们三人，之前就知道唐糖家很有钱，毕竟来的时候就做劳斯劳斯，有专职司机。
　　但具体是怎么有钱，她们也不清楚。
　　在宿舍。
　　虽然唐糖没刻意炫富。
　　但不管是吃的穿的还是用的化妆品，都是大品牌。
　　不过刚刚唐糖喝多了之后无意中透露出来的信息，让她们有些惊叹。
　　几个亿的资产也只是小公司嘛！
　　长见识了。
　　方舟将唐糖摁在椅子上。
　　其实这件事，让赵小童来解决更合适。
　　毕竟赵小童的大本营在苏京，而且解决这样的事情，也是她一个电话的事，而且这事情况还有其他人盯着。
　　赵小童出面。
　　后面解决这事的人。
　　才会让那些背后觊觎的人忌惮。
　　不过唐糖都开口把这事揽过去了，而且老唐能解决，方舟自然也不用说什么。
　　让两人入局。
　　也是带着这方面考量的。
　　在上面又聊了一会，感觉气氛有些怪异。
　　有秦妙音这大明星在，其他几人肯定不可能像之前那样信口开河，秦妙音和姜秀两人也差不多。
　　这两位可是老板哎。
　　好在是裴青瑶打电话给来，她已经要到了。
　　方舟他们起身准备结账离开。
　　姜秀带着秦妙音，和方舟几人打了个招呼，提前一步下楼离开。
　　等方舟他们下去的时候。
　　孟德懊恼道：
　　“哎呀，忘了要签名和合影了。”
　　“多好的机会啊，竟然在外面遇到大明星，这样的机会白白被浪费了。”
　　同样反应的还有其他人。
　　方舟无语：
　　“看你们那点出息。”
　　今晚大家都喝酒了，几个男生走路摇摇晃晃，不过属唐糖醉的最厉害。
　　下楼的时候。
　　几乎是方舟托着她下来的。
　　到了楼下，方舟将手机掏出来递给花客：
　　“去结账。”
　　花客很自然的接过手机。
　　这样的举动，引来五双诧异的眼睛。
　　怎么回事？
　　方舟为什么让花客那手机去结账，而且花客好像一点都没意外。
　　店门外。
　　裴青瑶抱起了月月。
　　“月月，想小姨了没。”
　　“今天和大哥哥一起出来，玩的开心不。”
　　“开心的很。”
　　裴青瑶不是一个人，在她的身边站着一位身材高大的青年，方舟和那人点头打了个招呼。
　　之前见过一面。
　　就是在高考的第一天，月月被绑架的地方。
　　方舟记得这个人好像是裴青瑶的堂哥。
　　看来这次裴青瑶是和这个叫裴俊杰的人一起出去的，应该是他们家的家事。
　　此时看上去。
　　两人都有些风尘仆仆。
　　裴青瑶抱着月月，对方舟道谢：
　　“方舟，今天谢谢你照顾月月，不过家里还有些事，要先带月月回去了。”
　　“回头有事情在找你聚聚。”
　　招呼一声。
　　裴青瑶就准备离开。
　　不过月月却舍不得走，念念不舍的看着方舟：
　　“大哥哥。”
　　“我刚才听到你们说一个班要出去玩的事，还能带家人呢，大哥哥我是你妹妹，你能带我一起去玩不。”
　　“我肯定乖乖的。”
　　这小家伙！
　　方舟指了指裴青瑶，对月月说道：
　　“这个事我可坐不了主。”
　　“不过你小姨要是同意的话，我是没意见啦。”
　　这个坏人方舟可不会往自己身上揽，只能推给裴大姐了，裴青瑶一边安慰着月月一边走向旁边的车。
　　匆匆和方舟打了个招呼。
　　两人开车离开。
　　终于。
　　又剩下两边宿舍的人了。
　　马小帅他们和冯怡冯馨姐妹同时出了口气。
　　从秦妙音出现开始，这几人一直就憋着一口气，主要也是因为紧张。
　　总算只剩下自己人了。
　　马小帅他们神情复杂的看着方舟。
　　似乎有不少话想要问，但一时间又不知道从何说起。
　　孟德问到：
　　“方哥。”
　　“刚才秦妙音怎么回事啊，她们怎么喊你方总？”
　　“而且你还指示美女干活，好好的说说，你和花客美女是什么关系。”
　　听到这话。
　　其他几人也看向方舟。
　　刚刚方舟将手机递给花客让她去付款，花客也很自然接过，两人的动作实在是太丝滑了。
　　其他人都有些诧异。
　　方舟说到：
　　“之前没和你们说过嘛？”
　　“那个拍摄《云丝》的公司叫启航传媒，就是我的，《云丝》剧本还是我写的。”
　　“唐糖也是股东之一。”
　　“秦妙音签约在启航传媒，看到我们自然叫老板。”
　　“至于花客。”
　　“她现在是我助理。”
　　“现在启航中文网已经成立，装修也完了，很快就要正式投入运营了，我这人懒的很，就给自己找了个助理。”
　　“助理给老板做事不是理所当然的吗！”
　　啊？
　　所有人都傻眼。
　　要是在今天之前，有人说《云丝》是方舟弄出来的，他们肯定不信。
　　但刚刚看到秦妙音那样的表现。
　　就说明了一切。
　　只是。
　　这也太离谱了吧！
　　自己舍友竟然是个低调的大佬？
　　马小帅他们三人看向方舟的眼神有些复杂。
　　特别是马小帅。
　　开学之初。
　　马小帅可是在宿舍疯狂装逼。
　　之前马小帅以为方舟家条件一般，只是人比较成熟，所以才会表现的和别人不一样。
　　现在看来，人家只是选择了低调而已。
　　想到这。
　　马小帅感觉脸上有些火辣辣的。
　　至于花客成为方舟助理的事情，倒是没多被关注。
　　女生就不同了。
　　冯馨和冯怡两人一阵恍然。
　　方舟的舍友不了解花客的情况，但唐糖她们宿舍几人却知道，花客的经济条件不是很好，开学的时候说要找兼职做。
　　现在看来。
　　花客是给方舟打工？
　　那之前她们看到花客换的新手机，而且花客和她们说那手机是工作联系用的。
　　应该也是方舟送给她的喽！
　　想到这。
　　姐妹俩心情有些奇怪。
　　方舟看到几人神色复杂，知道他们肯定各有想法。
　　直接说破。
　　也是有自己的打算。
　　这些人迟早会知道这些事情，借着这个机会直接将事情挑明。
　　至于说明了和花客关系。
　　以后在校内。
　　少不得要和花客接触。
　　现在自己多少也算是个名人，肯定会被人看到花客和自己走的近，也肯定会有人在背后议论。
　　索性在这提一嘴。
　　现在自己宿舍和她宿舍的人知道了。
　　以后要是再有人好奇打听，这消息很快会传播出去。
　　可能还会有脑子不太好的人会用“都是同学，人人平等”这种没脑子的话引发讨论，但大部分人应该都是正常人。
　　等花客出来。
　　其他人消化了这消息。
　　虽然还感觉有些怪异，不过也慢慢接受了这个事实。
　　方舟能猜到。
　　虽然现在身份曝光。
　　以后在宿舍相处，也不会有太大的变化。
　　在校园中，大家主要是心思还是在学习和玩乐上，不用考虑赚钱和生存的问题，对于金钱的追求没那么强烈。
　　要是到社会上。
　　突然知道自己同事竟然是个低调的大佬，那情况会完全不同。
　　方舟和马小帅都喝酒了，车是开不了。
　　大家决定继续逛逛。
　　不过逛街的人分成了两拨。
　　方舟和唐糖俩成单独一对，其他人一起。
　　到不是感觉身份有差异变的生分了。
　　只是刚刚在讨论现在要不要回学校的时候，唐糖也不知道咋回事，突然叫嚷着今天一定要亲到方舟，要不然就不回去。
　　震惊了所有人。
　　花客还把这话录下来，回头准备放给唐糖听。
　　酒这东西，真是害人！
　　马小帅竖起大拇哥：
　　“方哥，那个……你还是带着嫂子逛吧。”
　　“我们就不打扰你们了。”
　　三位女生附议。
　　满脸遗憾的看了眼唐糖。
　　看唐糖刚刚豪情壮志，猜到等会肯定会有了不得的事情发生，她们好想看啊！
　　等其他几人离开。
　　唐糖看着方舟。
　　也不知道她还记不记得刚刚的话。
　　可怜兮兮的看着方舟：
　　“方舟。”
　　“我头好晕，走不动了，你抱我一会好不好！”

第134章 启航中文网上线
　　秦淮河畔。
　　方舟抱着唐糖沿着河边走了一会，前面的人渐渐多了起来。
　　唐糖痴痴看着方舟的脸。
　　看到有人。
　　脸红的小声说道：
　　“方舟你真好。”
　　“前面好多人，放我下来。”
　　唐糖在怀里不安的扭动，方舟将她放下来，唐糖脚下一阵踉跄，方舟连忙伸手扶着。
　　见唐糖有些不好意思。
　　方舟笑道：
　　“怎么还不好意思了。”
　　“刚刚不是还嚷嚷着要亲我的嘛，怎么还害羞上了。”
　　夜色下。
　　穿着衬衫牛仔裤的唐糖，很是朴素。
　　没有露出大长腿那么的撩人，俏生生站在面前，却有一种别样的诱惑。
　　唐糖抬头，氤氲的大眼睛带着酒后的迷离。
　　盯着方舟下意识的说道：
　　“有什么不敢的。”
　　然后就靠上来。
　　酒壮怂人胆，这话确实有些道理。
　　酒精就像是放大镜。
　　在关键时候放大一个点，忽略其他的点。
　　此时唐糖脑海中就一个念头：
　　亲他！
　　方舟感受到唇间那柔软又不失弹性的触感，不得不感慨：
　　年轻的姑娘果然就是嫩！
　　“呜呜呜……”
　　感受到怀中挣扎，方舟有些诧异的放开手。
　　就见脸色蕴红的唐糖眼神挣扎看了自己一眼，似乎有什么委屈没来得及说。
　　一扭头俯下身子。
　　“呕……”
　　哗啦啦。
　　“吐了？”
　　方舟愣了下。
　　上前一手扶着唐糖的胳膊，另一只手在她背上轻轻拍了拍。
　　尚有闲暇的想着：
　　“还好还好，刚刚差一点……”
　　算了！
　　不能想，越想越不对劲。
　　一会之后唐糖终于好点了，方舟拿着一瓶水回来，拧开让她漱了漱口，带她到不远的长椅上坐下。
　　“刚刚不是还那么勇的嘛。”
　　“看你下次还喝不。”
　　“怎么不说话？”
　　“不会是，刚刚亲一下，就让你恶心成那样了吧。”
　　看唐糖一直低着头不说话，方舟开口逗她。
　　终于这句话有了效果。
　　“不是！”
　　唐糖急的抬头，捂住了方舟的嘴。
　　看着方舟的眼睛说道：
　　“不是因为这个。”
　　“我……我就是刚才刚才酒喝多了才吐的。”
　　看到渐渐清澈的眼眸。
　　方舟恍然点头：
　　“醒了？”
　　唐糖脸红的不行，眼神开始闪躲起来。
　　“我不知道你在说什么。”
　　好羞耻啊！
　　要死。
　　真是太丢脸了。
　　吐了一次还真就醒酒了。
　　不过这醒酒真不如不醒，实在太尴尬了。
　　不是说喝醉酒之后什么都不记得了吗，为什么刚刚在饭店的那一幕像是电影一样在她脑海中不停的播放。
　　“我今天一定要亲到他。”
　　“方舟，我有点累，你抱我好不好……”
　　死去的记忆此时在攻击她。
　　要是有地洞，唐糖这一米七五的大高个绝对能一撅一撅的钻进去。
　　“要不要继续啊？”
　　方舟的声音在唐糖耳边再次响起。
　　……
　　“唐糖你昨晚好大胆啊。”
　　“对了，昨天晚上我们离开之后，你们到底有没有亲上啊？”
　　小西楼。
　　两个宿舍的人在打扫卫生。
　　冯怡拿着一块抹布挤到了唐糖的身边，一脸好奇的询问。
　　昨天晚上。
　　在饭店分开之后。
　　她们外面逛了挺长时间，几人还在猜唐糖和方舟两人会做什么，而且还讨论唐糖晚上会不会回宿舍。
　　没想到。
　　她们刚回到宿舍。
　　就看到唐糖已经躺在床上呼呼大睡。
　　今天早上。
　　唐糖早早起来溜出了宿舍，不过还是在这里相遇了。
　　有人喝多了之后会断片，但唐糖昨晚吐了之后，所有自己说过的话都记得清清楚楚，想要假装失忆都不行，只能装鹌鹑了。
　　唯一的好处。
　　就是脑海中还依稀记得，当时那让人脸红触感。
　　冯怡问。
　　唐糖假装没听见。
　　用力的擦拭着眼前的桌面，好像那都快秃噜皮的桌面和自己有仇一般。
　　她也没办法啊。
　　难道要说：
　　亲了，而且亲着亲着就吐了，还差点吐嘴里？
　　唐糖自己想想都有些麻。
　　所以那之后。
　　方舟问要不要继续。
　　唐糖就拉着方舟逃难一样的离开。
　　还好。
　　冯馨看出唐糖的尴尬。
　　将自己的妹妹从唐糖的身边拉走，指挥她去收拾其他东西。
　　唐糖见状松了口气。
　　尽量躲着其他人。
　　不光是不敢看其他人，也不敢面对方舟。
　　上午的温度慢慢升了起来，花客去买了几杯奶茶过来，方舟拿一杯给唐糖送过去。
　　唐糖低声道了声谢。
　　却不敢抬头。
　　方舟感觉这会的唐糖多了一份可爱。
　　在她头上揉了揉说道：
　　“别乱想。”
　　“何琴和丁子晴到了。”
　　“你和我一起去接一下她们吧，以后她们就在这办公。”
　　唐糖和她们两人见过几次。
　　唐糖记得很清楚。
　　第一次见面。
　　自己是开着家里的布加迪去给方舟撑撑场子的。
　　当时方舟和她说，想要开辆车带别人面前装个6，唐糖感觉百十来万的车不够装，就开了布加迪过去。
　　现在回头想想，好像也没那么尴尬。
　　反倒是嘴角微微翘起。
　　方舟邀请她们两人到启航中文网的事，之前和唐糖说过这件事。
　　出了小西楼。
　　到了外面的木质阶梯上。
　　看到不远处何琴和丁子晴两人从小路走来，一边走还一边打量四周的环境，脸上是淡淡的惊喜。
　　“方总，唐糖！”
　　看到方舟和唐糖，何琴和丁子晴打招呼。
　　方舟笑着招呼道：
　　“不要叫方总。”
　　“难道你们不感觉，在这种地方叫方总会有些奇怪嘛。”
　　“就直接叫我的名字好了。”
　　“何总编。”
　　“以后这里就交给你了，你看下办公室要怎么安排。”
　　何琴没着急进去。
　　站在小西楼门口向四周看去。
　　小西楼本来就是修建在一个土坡的高出，视野很是开阔。
　　看着周围，何琴感慨：
　　“真是漂亮。”
　　“在那这种环境里工作，心情都会好很多。”
　　方舟还记得，当时劝说何琴来启航中文网，她就是因为环境答应的。
　　丁子晴人忍不住点头：
　　“在这里。”
　　“有种仿佛回到了大学时期的感觉。”
　　人多了，卫生打扫起来就快多了，不到中午，就把小西楼一楼的里里外外都清理了一番。
　　“这二楼是干嘛的。”
　　何琴有些奇怪的指了指小西楼的二楼。
　　在一楼的边上，有一条青砖台阶上二楼，那是空着的，不过在装修的时候，方舟让杨勇把二楼一起装了。
　　……
　　启航中文网准备上线了。
　　财务和后台技术服务人员也到位了，现在这个台子虽然简单，但也搭起来了。
　　不过还有一个非常重要的事情。
　　“这个福利方案……”
　　电脑前，何琴指了指屏幕，有些不敢置信看着方舟。
　　“作者福利是不是太好了？”
　　“就说这全勤奖。”
　　“只要更新一个月就有500块。”
　　“要是一千本没什么成绩的书达到这成绩，就要支出五十万。”
　　对方舟做的这个福利方案，何琴有些不理解。
　　确实。
　　现在小说网站也不少。
　　不过大部分小说网站就算是收费都是按照点击量收费，就算是按照字数算稿费，但也只是订阅分成。
　　而方舟拿出的这个福利机制方案。
　　让人感觉就是在送钱。
　　除了订阅分成。
　　不管订阅成绩如何，只要更新达到要求都能拿到基础的全勤奖。
　　要是订阅达到一定水平，更新字数达到一定的条件，还能拿到更高的全勤奖。
　　另外还有各种排行榜的奖励。
　　方舟诧异。
　　这样的福利很好？
　　和后世的一些网站福利比起来，这份福利机制算是周扒皮了。
　　日更五千字，不是废稿，不请假，不管成绩如何一个月500全勤。
　　这在后世连扑街写手看了都会流泪的福利。
　　在何琴看来。
　　就像是地主家傻儿子撒钱的举动。
　　方舟想了想说道：
　　“说实话。”
　　“这个全勤奖想拿到并不容易。”
　　“真的能保持日更6000字还不断更，不是废稿，一般人可坚持不下来。”
　　“如果真能做到，那就算没成绩，也有苦劳嘛。”
　　“高的全勤。”
　　“就需要有订阅的要求了。”
　　“他们有那样的成绩，就算是刚好达到订阅的最低要求，网站的订阅分成也足够支付其他福利了，至少不亏。”
　　“至于上排行榜的奖励。”
　　“那是头部的福利。”
　　“能达到头部的人水平自然不会差。”
　　“虽然我们网站刚开通，人少竞争小，可能有质量一般的书拿到排行榜奖励。”
　　“不过这种情况只是暂时的。”
　　“都不是傻子。”
　　“你能看到，其他人也看到。”
　　“有点水平的人，既然看到我们网站有利可图，那就会吸引人过来不是嘛。”
　　方舟一番解释让何琴安心不少。
　　这种福利让她担心，倒不是她目光问题，而是现在就没这么干的。
　　一天三千字坚持三十天，和一个月提供9万字的稿子。
　　是不同的。
　　方舟的这一套。
　　不过是将前世小说网站那一套搬过来而已。
　　至于现在福利少，那不是给以后福利升级预留空间，福利只有提高的嘛。
　　对于福利制度。
　　何琴还有些不理解。
　　不过方舟是老板，他已经决定了，何琴自然不会有什么意见。
　　何况这样的福利方案会替网站拉来不少作者。
　　有利于网站的发展。
　　大方的老板。
　　自然更受员工的欢迎。
　　就算亏钱。
　　亏的也是老板的钱。
　　将这项福利加入到网站上。
　　工作准备好，方舟打算周一上午十点八分，小说网站直接上线，也不要搞一些形式主义了。
　　周一早上。
　　方舟还是和李师朋说了一声。
　　一方面，李师朋在这件事上提供了不少帮助；
　　另一方面，方舟已经将《鬼吹灯》第三卷的内容上传到网站上，李师朋之前多次催稿，可以让他自己去开，还能给增加个订阅。
　　“你网站要上线了？”
　　“还是今天？”
　　“等下。”
　　接到方舟电话，李师朋立即阻止了方舟。
　　让他去准备一下剪彩仪式。
　　方舟挺无语。
　　李师朋却催着方舟赶紧准备：
　　“这么重要的事怎么能这么简简单单的呢。”
　　“你的小说网站，可是我们学校大学生创业重点项目，校领导要去参加剪彩的，校报也要进行报道。”
　　得咧。
　　毕竟在学校。
　　学校想要一些场面也合理。
　　上午十点多，黄副校长，李院长，大学生创业办公室负责人赵欢，另外还有校报的记者一行人到了小西楼。
　　方舟带着几位进去。
　　网站已经上线。
　　何琴和丁子晴他们都盯着网站数据，看得校领导来了，只是抬头打了个招呼。
　　李师朋之前就认识何琴。
　　给副校长介绍了下何琴之前的情况。
　　黄校长也没想到，只是一个学校的创业项目，竟然还请来了之前出版社的主编来坐镇，不由得对方舟连连称赞。
　　“之前就挺李院长介绍过方舟同学的情况。”
　　“方舟同学果然年少有为。”
　　“大学生创业。”
　　“一般都是从零开始。”
　　“想方舟同学这样直接成立公司，而且还能拉来强力干将，这种情况很少见，这也是方舟同学个人魅力的体现……”
　　上来一顿夸，而且说话都很有技巧。
　　只是这些没啥营养。
　　在校报记者在给校长拍照的时候，方舟拉着李院长走到旁边。
　　“这是咋回事。”
　　“有必要搞的这么麻烦嘛，这也忒费事了。”
　　李师朋白了方舟一眼：
　　“你也是老板了，眼光就不能放长远一些，知道你对这些不在意，但做公司不是你自己一个人写文章。”
　　“你就能保证以后就不会遇到什么麻烦事？”
　　“现在搞好了关系。”
　　“真有事。”
　　“怎么说这也挂着我们师大的大学生创业名头呢，学校能不管？”
　　看到方舟不说话，李师朋才点了点头。
　　这小子。
　　不说持才傲物。
　　但性格确实有些太独了。
　　可能他自己不在意师大学生这个身份。
　　事实上。
　　方舟这样优秀的人学校很重视。
　　真要遇到一些什么事，学校的资源有时候是能提供很大帮助的。
　　见方舟若有所思的模样，李师朋知道他是听进去了。
　　大大的松了口气。
　　不过。
　　看了眼不远处的黄校长，李师朋小声道：
　　“不是我说你啊。”
　　“早上都提醒你了校长要来这边嘛。”
　　“你看看你，也不知道稍微遮掩一下，什么好东西都放在明面上，所有的家具和电脑都是全新的，而且还是品牌货。”
　　“各种办公用品。”
　　“也都准备的整整齐齐。”
　　“连招待的茶都是上好的铁观音，一斤要大几百吧。”
　　“这让学校怎么帮你。”
　　“你要学学那些创业的学长学姐。”
　　“每次去视察，表现的那叫一个惨，铅笔剩下三厘米都能绑着根木棍继续用。”
　　“你不是挺聪明的。”
　　“会哭的孩子有奶吃这道理你不知道啊。”
　　看到李师朋恨铁不成钢的模样，方舟不必在意的说道：
　　“行了。”
　　“你又不是不知道我情况。”
　　“我是为了那三瓜俩枣就欺骗学校的人嘛，咱不差钱。”
　　呃~~~~
　　李师朋一滞。
　　想想也是。
　　方家家底就不说了，就方舟他自己吧，《鬼吹灯》的版税都拿了多少了，一部电视剧赚了两个亿的故事现在还在网上疯传呢。
　　咳咳咳。
　　面对这样的方舟。
　　李师朋也只能假装咳嗽两声。
　　这时候黄校长已经视察完毕，准备要剪彩了走流程了。
　　叫过方舟，一脸和蔼的说道：
　　“方舟同学。”
　　“你这边的条件看着不错。”
　　“不知道你这边还有没有什么困难，如果有困难，可以报到学校这里，学校这边尽量帮你解决。”
　　方舟眨了眨眼睛。
　　说道：
　　“还真有。”
　　“我们现在工位不太够。”
　　“要是可以的话，我希望把小西楼二楼也使用起来。”
　　黄校长向两边看了看。
　　一层虽然只有两个房间，但其实这是以前的实验室，单间的面积很大，一个房间足有上百平。
　　工位用屏风隔开。
　　一个房间放了十二个工位，还能放一张大茶桌，外加一整套组合沙发。
　　而此时工位只有五个是用起来的。
　　另一个房间。
　　现在不过放了几台服务器。
　　黄校长看了眼方舟。
　　点头说道：
　　“方舟同学未雨绸缪的远见着实不错。”
　　“等以后你的业务展开，地方不够用的话，到时候再申请嘛。”
　　“现在时间差不多了。”
　　“开始剪彩吧。”
　　剪彩，拍照，一套流程之后，所有来视察的人都离开了。
　　校报记者赶紧赶往校报办公室。
　　报道要赶紧出来。
　　这一次。
　　创业可不是其他那种只有一张桌子一台电脑了。
　　启航中文网上线了！
　　那可是个网络小说网站，听说还挖来了出版社的主编，这其中故事可不少。
　　自己笔杆子不错，不知道有没有机会。

第135章 肉肉的小脚
　　行政楼下。
　　李师朋和黄校长准备上楼。
　　李师朋笑着说道：
　　“我就说吧，那小子滑头的很。”
　　“一个影视公司，钱全部自己人赚了，可一点没留给外人，当时要是他找云丝集团董事长，他能缺钱？”
　　“那可是他外公。”
　　“就是不想牵扯云丝集团啊。”
　　“现在也是。”
　　“除了学校提供给他的场地，其他什么都是他自己的，不占学校一点便宜。”
　　“回头要是学校有什么事情，他那边也好说话。”
　　黄校长一脸不认同：
　　“学生创业项目本来就是学校应该扶持的，这是学校的制度，怎么能算是占便宜呢。”
　　“只要学校能帮的，肯定尽力帮。”
　　“不过……”
　　虽然说的好。
　　不过黄校长还是苦笑：
　　“那么大地方，他也用不完啊。”
　　干了这么多年的教育工作。
　　妖孽的人见过不少。
　　就算在学校期间。
　　这些人都会表现出异于常人的表现。
　　就现在方舟的表现。
　　学校是很看好方舟未来发展的。
　　李师朋可是记得，方舟早早就盯上那栋小楼了，也是因为看重小楼，才想起来搞一个创业项目。
　　那小子想要做的事，执行力强的惊人。
　　不过按照目前情况来看。
　　一层确实够用。
　　他想要拿下整个小西楼，要找个其他理由才行。
　　李师朋说道：
　　“回头。”
　　“我找他聊聊。”
　　“想要东西，也要师出有名才行。”
　　启航中文网办公室。
　　负责技术的全飞宇出来，惊喜说道：
　　“现在已经有不少人在网站上注册了账号，开放两个小时，注册人数超过了五百人，看来效果还不错。”
　　丁子晴也在工位举手说道：
　　“已经有人发书了。”
　　“而且有几人一下子丢上去好几万字。”
　　方舟倒是没有太奇怪。
　　前世。
　　他刚开始在网络写文的时候，遇到太多为爱发电的人了，很多写手喜欢存稿，发书百万字没过签的也大有人在。
　　这个世界现在的网文水平，和前世网文刚起步时候差不多。
　　不少人有存稿。
　　过不了签。
　　就只能到处找网站投稿。
　　启航中文网这全新的福利对新手作者友好，是其他网站不能比的。
　　有人无意中看到了，想着来试试机会，自然也会在他们的交流群传播这个消息。
　　每个人都有好几个交流群，消息传播的很快。
　　方舟对丁子晴道：
　　“网站刚开始。”
　　“降低一点签约的要求。”
　　“只要文还可以的，字数达到就签约。”
　　“先收拢一部人来我们网站，不要怕混全勤的，一开始砸点钱进去也不怕。”
　　丁子晴竖了个大拇指：
　　“老板大气！”
　　有方舟指示，她心里也有底了。
　　继续查看在网站上传的稿件，希望从里面找到一些有潜力的人。
　　新来的财务贺晓娟也传来好消息：
　　“方总，有人开始充值了。”
　　“而且连续好几个。”
　　方舟有些奇怪。
　　难道是……
　　想到这，他回到自己办公室，打开自己的作者后台。
　　果然。
　　和他猜想的一样。
　　方舟账号上传的两本书，已经有了订阅记录。
　　方舟之前就已经将《鬼吹灯》和《斗破》的稿子丢在网站上，《鬼吹灯》传了七十万字，第三卷也写了一半，《斗破》也有三十万字。
　　两本书都已经上架。
　　网站刚开放。
　　连第三本签约的书都还没有，上架的就方舟上传的这两本书。
　　要说有人充值，就只有可能是看方舟的两本书了。
　　方舟刷新了一下后台。
　　订阅涨的很快。
　　而且《鬼吹灯》这本书，不少人是从第三卷开始订阅的。
　　很显然，这些从第三卷开始订阅的人，肯定看过前面两卷的实体书，此时迫不及待的看起了后面的内容。
　　书相面。
　　很快多了不少评论：
　　“抓住活的老实人大佬，竟然在这个新网站上发书，大佬加油啊，快更，我打赏了，难道不应该加更嘛。”
　　“哇，看到第一手内容，满足。”
　　“作者快更，一天不更个三万对得起我们的等待嘛……”
　　刷新一下。
　　就会多出来几条评论。
　　在这网文蛮荒时代，不像后世诸神之战那么麻烦。
　　一部有些特点，有些新意的小说，一飞冲天还是比较容易的，毕竟竞争的少。
　　更何况。
　　《鬼吹灯》和《斗破》两本书。
　　都是后世经历网文大爆发之后依然很坚挺的书，质量有保障。
　　“嗯？”
　　“真有打赏！”
　　方舟看到后台还真有一条1000块的打赏记录。
　　这年头实在是难得。
　　是真爱粉！
　　方舟的办公室在另外房间。
　　房间里放着几台服务器和路由，和方舟的地盘用一道屏风隔开。
　　说是办公室。
　　其实就是方舟码字用的小窝。
　　方舟毫不避讳的占据了一个大房间，本来就是想要一个安静码字的地方，小说网站就是顺带的。
　　一个房间完全够用。
　　至于以后。
　　小说网站真有机会扩大规模的话，那直接把公司搬出去好了。
　　二十几平方的一个空间内。
　　电脑，沙发，盆栽这些东西一应俱全，像一个温馨的小窝。
　　站在窗前，居高临下的看着外面安静的校园，一缕阳光透过小西楼屋顶上面树叶的缝隙，洒在方舟身上，让人很安心。
　　“就是那种感觉。”
　　午后。
　　马小帅他们来逛了一圈，还有唐糖宿舍的几人。
　　前两天他们在这里打扫了两天的卫生，对这里也有一定的感情，看到方舟的办公室，几人调侃方舟把当家了。
　　别说。
　　就这布置。
　　还真有点家的感觉。
　　其他几人看了一圈之后就离开了。
　　离开的时候。
　　说要在网上帮方舟好好宣传一下网站。
　　倒是唐糖，听到舍友叫自己，在方舟旁边磨磨蹭蹭，花客见状，拉着冯馨和冯怡姐妹俩离开。
　　没有其他人。
　　唐糖终于也放松了下来。
　　在方舟的小窝里这边看看那边瞧瞧。
　　桌子旁边逛来逛去，对什么都好奇。
　　还给一些很中肯的建议：
　　“你这桌子上有些空，回头放两盆绿植好了，要不就仙人球吧，听说那东西能降低辐射呢。”
　　“你现在有地方写小说了。”
　　“不过一直坐着，对腰不好，需要一个好点的椅子。”
　　“还要准备几个柜子。”
　　“没事啊，可以放一些零食。”
　　“回头你要是肚子饿了，也能点点肚子……”
　　见唐糖像小兔子一样窜来窜去，方舟拉着她的手，一起坐到沙发上。
　　“啊！”
　　看方舟牵着自己。
　　唐糖一下子紧张起来，身体绷直。
　　心虚的看了眼门的方向。
　　低头小声说道：
　　“隔壁有人呢，小心有人过来。”
　　方舟眼角微挑：
　　“我可什么都没干。”
　　“不过你这话说的，要是没人过来的话，就能做点什么事情了？”
　　唐糖脸色坨红。
　　上次当着方舟还有舍友的面，喝多了耍酒疯，而且还在方舟亲自己的时候直接吐了。
　　那会开始，唐糖就一直躲着方舟。
　　没两人单独见面的时候。
　　其实。
　　这几天。
　　唐糖心里也是想方舟想的不行。
　　但每次见到方舟。
　　她就想到那次方舟亲自己，她却吐了的事实，就尴尬的不行，刚才舍友要走，她又舍不得，只有花客看出来了。
　　刚刚她窜来窜去，就是为了消除心里的紧张。
　　此时被方舟拉着一起坐下。
　　唐糖低着头，却紧张的不行。
　　方舟看出唐糖连耳朵都红了，笑笑说道：
　　“下午还要军训。”
　　“这里挺安静的，你在这休息一下。”
　　沙发足够大。
　　方舟起身出了房间，一会回来的时候手里拿着一条小毯子。
　　“问丁子晴借的。”
　　“开着空调睡觉还是有点冷，你盖一下肚子。”
　　看到方舟安然的神态，唐糖也慢慢放松了下，看着方舟坐在电脑前面，唐糖脱掉了鞋，慢慢躺在沙发上。
　　看着方舟，感觉无比的安心。
　　夏日午后容易犯困。
　　本来唐糖还是只想躺一会的，但不一会就打起了瞌睡。
　　半透明丝袜下可爱的脚趾动了动。
　　终于抵不住睡神召唤。
　　方舟拿着手机，翻看着校园网消息。
　　此时校园网有不少关乎启航中文网的讨论，其中少不了马小帅他们的推波助澜。
　　不少人提到，师大的那位方舟创建了一个小说网站。
　　鬼吹灯也在上面连载。
　　知道方舟就是《鬼吹灯》作者的人，对这消息毫不奇怪。
　　而不知道情况的，都开始猜测方舟到底什么来头，竟然能勾搭上《鬼吹灯》作者，让他同意在网站上连载小说的。
　　无可否认的是。
　　启航中文网不少人气，都是《鬼吹灯》带来的。
　　而且大家惊讶的发现，老实人还发了另外一部小说？
　　《鬼吹灯》的读者怒了：
　　有这精力，就不能把一本书写完再说？
　　当然了。
　　校园网讨论最多的。
　　还是对于网站上关于作者福利的讨论。
　　现在不少学生都想着找个兼职，一些有些写作爱好的人，看得这福利还是挺动心的。
　　当然。
　　哪里都少不了抨击的人。
　　“文学创作是一种高尚的事情，不要被铜臭味沾染了。”
　　“文学创作不应该金被钱给裹挟。”
　　不过这种人只是少数。
　　午后，唐糖长长的睫毛翕动，醒来的时候，就看到方舟盯着电脑在看什么东西。
　　有些脸红的坐起身穿好鞋子。
　　唐糖说道：
　　“没想到我真睡着了。”
　　“真舒服。”
　　伸了个懒腰。
　　转头却发现方舟的神情有些不自然。
　　“怎么了？”
　　“没啥！”
　　其实刚才唐糖睡觉的时候，方舟看了会网上的消息，没有心情码字，就盯着睡着的唐糖看了好一会。
　　这家伙睡觉并不安生。
　　上次在鹿港小镇的房子里那晚就能看出来。
　　此时她睡在沙发上，时不时扭动一下，小腿从迷彩服裤脚露出的越来越多，白色的半透明短丝袜裹挟她的小脚，看上去肉肉的很可爱。
　　在方舟看的出神时。
　　唐糖醒了。
　　不过迷糊的唐糖并没察觉到方舟目光。
　　看时间差不多了，和方舟打了个招呼就离开了小西楼。
　　接下来两天。
　　方舟除了晚上回宿舍睡觉。
　　其他时间，都是在小西楼中度过。
　　启航中文网的发展很顺畅，可能是因为作者福利的吸引，引来一大批开书的作者，另外也涌现很多注册用户。
　　两天时间。
　　注册用户超过了五万，作家超过五百。
　　网站上。
　　现在最火热的就是《鬼吹灯》和《斗破》两本书。
　　之前方舟就已经存了不少稿子，上传的时候全部都丢了上去，《鬼》
　　《鬼》的订阅还真是有点意思。
　　前面刚上架的内容，订阅不过一千左右，而第三卷开始的订阅已经超过五千，看来真有不少实体书的粉丝来追更。
　　而且。
　　《斗》的订阅成绩，展现这本书原本的强劲实力。
　　十多万字收费章节。
　　均订已经超过了六千。
　　还引起了一股不小的风潮，网站上已经有人跟风这种“退婚流”了。
　　而且在网络上。
　　“三十年河东三十年河西，莫欺少年穷”成了热梗。
　　而且快速进化。
　　“莫欺少年穷，莫欺中年穷，莫欺老年穷”的段子也传来了。
　　可以说。
　　为不少写手指明了一个方向。
　　可以想象，随着时间的推移，《斗破》的订阅肯定会找过《鬼吹灯》，因为《斗》是爽文，更纯粹的快餐文学，阅读难度更低。
　　当然了。
　　前世被玩烂的梗。
　　出现在这里，却是独树一帜的新题材。
　　在这网文蛮荒时代，这部《斗破》引起了热烈的讨论，这无疑是一部现象级小说。
　　只是大家更奇怪的事，为什么老实人同时更两本。
　　而且。
　　还是风格迥异的。
　　实在让不少人有些想不通。
　　网上讨论的多。
　　马小帅他们也好奇。
　　晚上方舟回宿舍的时候，他们也会好奇询问，写网络小说的收入怎么样。
　　看着几位好奇的眼神，方舟说到：
　　“最火热那两本。”
　　“一天光是稿费分成就一万多，另外还有其他的收入。”
　　啥？
　　三个家伙瞪大了眼睛。
　　最近校园网讨论挺多，也有人说开始写小说，但对于网络小说作者的收入，很多人并不是很了解。
　　方舟的这番话。
　　算是给他们的认知推开一扇新大门。
　　苏京大学。
　　女生宿舍楼。
　　骆乙禾她们几人回来之后，直接就瘫在椅子上。
　　晚上吃的实在是有点多。
　　马杰说到：
　　“诗媛，今晚这顿饭谢谢了。”
　　今天晚上。
　　徐诗媛请宿舍的人吃饭。
　　虽然就在学校，但今晚可算是吃着好的了。
　　冯丽丽和马杰都知道最近徐诗媛接了个大单，虽然之前骂骂咧咧，当单子完成，还是从方舟那赚了两万。
　　而且以后还会给那个网站维护，每个月还能拿一笔钱。
　　对学生党来说，可是一笔不小的收入。
　　冯丽丽说道：
　　“谢啥，就该吃这种狗大户。”
　　“没想到诗媛这家伙这次算是榜上大哥了，带我们吃香的喝辣的。”
　　“不过方舟是真狗啊，之前他还骗你说是学长。”
　　“谁能想到。”
　　“这家伙骗小姑娘一套一套的。”
　　“不过这手段是真厉害，连我们老大都给俘虏了。”
　　“不过真是没想到，方舟那家伙还真是了不得，做事那是说干就干，一个大一的新生这么这么多想法。”
　　“老大，方舟的那个小说网站怎么样。”
　　“到底能不能赚钱。”
　　骆乙禾也吃的有点撑。
　　徐诗媛给方舟作了个网页，方舟给两万。
　　她给方舟研制出来那个车锁，方舟同样给的也不少，一开始给的十万研发经费剩下的，又给了她十万。
　　本来吧。
　　方舟说要开个公司，让她合伙当股东。
　　不过骆乙禾想了想还是拒绝了，她是那种不想身上扛着事情的人。
　　徐诗媛休息了一会，起身打开电脑：
　　“干活干活！”
　　之前单子是完成了。
　　不过现在方舟又给下了个单子，她要和骆乙禾两人一起做小说网站的APP，她主要负责模块页面。
　　毕竟网页版也是她做的。
　　APP也让她来，可以保持风格的一致。
　　看到徐诗媛干劲十足。
　　冯丽丽点评：
　　“老大，虽然你男人是狗了点，不过给钱还是大方的。”
　　“一出手就给了两万，而且后面每个月维护还要给诗媛钱，怎么感觉像是拿了一血之后，还花钱每个月包养一样。”
　　其他三人白了冯丽丽一眼。
　　这家伙。
　　狗嘴吐不出象牙。
　　不过对于她这种性格，都已经习惯了。
　　马杰吐槽：
　　“少小离家老大回，骚话学了一大堆。”
　　“不理你了，我要看书。”
　　骆乙禾和徐诗媛休息了一会，看时间还早，也开始打开电脑忙乎起来。
　　冯丽丽最近不知道是怎么回事，突然不勾搭男人了。
　　晚上其他人要么忙乎要么学习。
　　她就有些无聊了。
　　看着宿舍忙碌的其他三人，冯丽丽说道：
　　“马杰要学习，以后还要考公，老大和诗媛学习还忙着赚钱。”
　　“不行，我也要学习。”
　　“我们老冯家出我一个苏京大学的不容易。”
　　“我要对得起父母的嘱托，要好好学习成为一个优秀的人，光宗耀祖！”
　　说完。
　　冯丽丽打开课本。
　　五分钟之后，冯丽丽平静的合上书本，爬上床安详的躺在床上。
　　面对三双盯着自己的眼睛。
　　冯丽丽说道：
　　“算了。”
　　“光宗耀祖的话题太沉重，我承担不起。”

第136章 共享单车，和李院长的谈判
　　下午放学。
　　小西楼门口围了不少人。
　　这几天。
　　师大刚成立的小说网站，成了校园网热议的话题。
　　据说还是个大学生创业项目。
　　师大今天这期的校报上，也刊登了启航中文网上线的消息。
　　校园网上面那么多人讨论，作为师大学生的主场，不少人想来看看，网上说的消息是不是真的。
　　小西楼门口有个立牌。
　　网站的作家福利都打印出来放在门口，不过还是有不少人想来问问。
　　丁子晴看门口聚集了这么多人，只能出去解释一番。
　　“这上面写的很清楚。”
　　“也是真的。”
　　“你们要是真的想写，只要在网站上传就行了。”
　　何琴也是听到外面有人在聚集和讨论，所以让丁子晴出来解释一下。
　　如果有想看能不能用同校的关系要个便利。
　　那肯定是不可能的。
　　解释完。
　　丁子晴就回去了。
　　不过没一会，门口又有了新的动静。
　　有个声音从外面传来：
　　“各位同学，我们文学社招新，拓展社员。”
　　“如果有对文学感兴趣的人，可以到我们文学社试试。”
　　“加入文学社的社员，定期会有资深撰稿人给大家上课讲解，让大家在短期内有大的提高。”
　　“而且，我们和校报有合作关系，在校报发表的可能性更大。”
　　“毕业找工作的时候，在校报发表文章，也能加重你履历的分量，大家要慎重考虑。”
　　“何况，热爱文学，不能被铜臭腐蚀。”
　　“对于自己的作品。”
　　“不要辜负。”
　　“发到小说网站上，就像是被人挑挑拣拣的商品，浪费自己的精力。”
　　“大家一定要珍惜自己的才华……”
　　方舟此时就在隔壁办公室，自然也听到了门口的动静，听到这些言论，只是撇了撇嘴，并没有出去。
　　不过。
　　外面这声音，方舟感觉有些熟。
　　好像就是之前到宿舍找自己，让自己加入文学社的那个文学社社长郑海洋。
　　最近校园网上出现一些批判网络小说的帖子，说网络小说低俗，没有文学性，简直就是一坨。
　　很可能就是这些人搞出来的。
　　毕竟之前。
　　在文学方面话语权。
　　学校内就是文学社一家独大。
　　现在突然冒出来一个网络小说网站，还是大一学生创办的，不少人对这个感兴趣，威胁到了文学社的地位和权威性。
　　出现这一出。
　　说起来也不奇怪。
　　有人在公司门口聚集，本来何琴是不想出面的。
　　不过后面出来的这些人不同。
　　明显是带节奏奔着闹事来的，就不能坐视不理了。
　　何琴来到门口，看到门口一片乱糟糟，有人在发文学社的宣传单，还有人在给其他人洗脑。
　　大学生啊，还真是个精力旺盛的群体。
　　何琴出面说道：
　　“各位同学。”
　　“这里是我们启航中文网公司门口。”
　　“你们要是有什么意见，可以找地方去发表你们的意见，不要在我们公司门口聚集，妨碍了我们公司的工作。”
　　何琴直接赶人。
　　文学社社长郑朝阳站出来：
　　“这位女士，这是我们学校。”
　　“就算你们有使用小西楼的权利，但其他地方都是公共区域，你无权干涉我们的活动。”
　　“这是我们文学社的一次集体活动。”
　　“在哪活动。”
　　“是我们的自由。”
　　何琴冷笑，掏出手机打开了录像功能。
　　对准了门口那几人：
　　“是嘛？”
　　“那我回头找学校问问。”
　　“在我们公司门口，还说我们公司垃圾，这到底是什么行为，让大家见识见识这些人的素质。”
　　“让大家看看。”
　　“现在的一些大学生是什么样的嘴脸。”
　　听到这话。
　　那几位本来发传单的人立即用传单挡着脸。
　　本来他们过来，也是被郑朝阳洗脑，感觉自己是正义之师，所以才到人家公司门口来骑脸输出。
　　冷静下来之后，就感觉不对劲。
　　不过已经骑虎难下。
　　虽然郑朝阳说的义正词严，但到底怎么回事懂的都懂。
　　看到摄像头。
　　这些人自然心虚了。
　　看到何琴一言不发就要录像，郑朝阳就有些慌了，伸手就想抢手机。
　　何琴将手机放下说道：
　　“再闹事。”
　　“我就直接报警了。”
　　这下那些文学社的人脸色都变了。
　　他们也想到，前不久刚发生的黄欢被记过处分的事，那几人灰溜溜的跑了。
　　其他人也散了，这出闹剧也告一段落。
　　何琴撇了撇嘴。
　　没有回自己办公室，而是转身找到了方舟。
　　“这不像你的风格啊，人家找上门来，你竟然没出面说管管。”
　　方舟此时正在电脑前面。
　　不在意说道：
　　“现在网站注册人数超过了十万，充值已经超过五百万，我的书均订接近一万了，每一分钟都是钱。”
　　“哪有时间管这事。”
　　“何况我找你当公司管理。”
　　“之前找你的时候，我就说公司的事情全部让你来解决，真有麻烦我才会出手。”
　　“几个小屁孩。”
　　“我想肯定不会难倒何总的。”
　　“倒是没想到，现成的一个一劳永逸的办法你不用。”
　　何琴好整以暇的看着方舟：
　　“什么意思？”
　　方舟道：
　　“刚刚那个带头的人都动手抢你手机了，在发生争抢的时候，手机掉落摔坏是很正常的吧？”
　　“你的手机应该不便宜，够立案了。”
　　“只要警察来。”
　　“那个带头闹事的人绝对吃不了兜着走，一个煽动人闹事的罪名跑不了。”
　　“到时候他不赔，我赔你一个最好的手机。”
　　何琴瞪大眼睛看着方舟。
　　好一会才说道：
　　“果然够狠！”
　　“之前我还听说了你们学校黄欢的事，还以为是不是有其他隐情，现在看来应该不是了。”
　　“不过……”
　　“就这点事就找警察。”
　　“有可能，他一辈子都要背上一个污点，是不是有点小题大做了。”
　　方舟却不以为然：
　　“妇人之仁。”
　　“都是成年人了，要为自己的行为负责。”
　　“你敢说今天的事情，他没有在后面煽动，难道真的就是学生对文学的立场不同？”
　　何琴蓦然。
　　那个郑朝阳肯定心思不正。
　　但因为这点事就把事情闹的不可收拾，她确实没想过。
　　不全是所谓的妇人之仁。
　　另一方面。
　　方舟是学校学生。
　　和学生之间发生了矛盾，校方可能还没太大意见。
　　但自己不是学校的人。
　　真闹大了。
　　以后在学校就难办事了。
　　想到方舟的方法，何琴只能苦笑这摇头。
　　不过。
　　这件事却没有完全平息。
　　只是将争执从现实搬到了网上。
　　有人在校园网上发布了这件事，引起了一番讨论，大家各抒己见，都有自己的想法。
　　郑朝阳继续在网上带节奏。
　　不过。
　　效果没那么好。
　　其他人也不是傻子。
　　他做出的事情，很多人都看到了，都能猜到郑朝阳的心思。
　　文学院院长办公室。
　　李师朋抬头。
　　看到方舟从外面进来，乐呵呵的说道：
　　“稀客啊。”
　　“最近你那么忙，怎么有空来找我。”
　　“不会是真的为最近网上传的那点小事吧，你要找郑朝阳麻烦。”
　　李师朋只是调侃。
　　他猜着方舟应该不会因为那点小事大费周章，不过也有些好奇方舟怎么突然来找自己。
　　方舟没好气道：
　　“我哪有那个闲工夫。”
　　“不过那个郑朝阳，学校应该也要提醒一下，都拿到我们公司门口了。”
　　“这事情传出去。”
　　“就是在丢我们学校的脸。”
　　“不过今天来找李院长，是有好事来向院长汇报。”
　　只是提了一嘴，方舟就提到正事。
　　好事？
　　李师朋不禁挑眉。
　　一听这话，就知道肯定没好事。
　　方舟没卖关子，将带来的电脑打开，点开一个PPT文件。
　　“我有个设想，想请李院长帮掌掌眼。”
　　“我把它叫共享单车。”
　　时机也差不多，方舟准备开始推广共享单车项目了，而且打算把师大作为第一个试验基地。
　　不过。
　　对于一个全新的事物。
　　学校里，对事情的考察自然更加的谨慎。
　　如果是他直接找学校来谈，成功的可能性不大，就算能说服，也会有重重的考察。
　　现在来找李师朋，是想把他这边当做突破口。
　　李师朋了解方舟。
　　知道他懒。
　　被方舟如此郑重其事的拿出来的东西，肯定不会简单，李师朋成功的被吊起了好奇心。
　　“哦，看来你对自己的东西还挺有信心，那我要看看了。”
　　PPT是方舟自己做的。
　　毕竟对于共享单车，没有人比他更了解。
　　假手他人，不一定能完整的将自己的想法表达出来。
　　“在学校里，一般学生出行都是靠腿。”
　　“在校园中。”
　　“舍区距离教学区比较远。”
　　“光是步行的话，花费的时间也比较多。”
　　“如果有时候出门的话，要么公交要么地铁，但是不管的公交还是地铁，都会花费不少时间在步行和等车上，打车的成本较高。”
　　“对于短途出勤。”
　　“一辆自行车其实是最方便的。”
　　“但不是每个学生都会买自行车，同样还会面临自行车被盗风险。”
　　“而租车的话，也会面临租借、归还手续麻烦的问题，鉴于此，我就有了这个方便出行的共享单车想法。”
　　在后世。
　　共享单车推出的时候。
　　打出的是“绿色出行”的口号。
　　但“绿色”这个词有点高端，形而上的东西，适合当口号，对于学生党或者学校来说，“方便”才是硬道理。
　　所以方舟没有扯那些没用的。
　　果然。
　　听到这话。
　　李师朋的兴趣更盛。
　　作为学院的院长，之前没少接触学生创业。
　　不过大多数学生找到他，在描绘创业前景的时候，他这个高校学院院长听的都是云里雾里的。
　　显得高大上，却不知所云。
　　不如方舟这番话来的浅显直白。
　　“具体说说！”
　　李师朋指了指方舟电脑上的PPT。
　　很好。
　　理念输出成功一半。
　　方舟打开制作好的PPT，给李师朋讲解共享单车的具体实施用法。
　　事情很简单，说到底，就是一个自行车的租车业务。
　　只是简化了租借和还车流程。
　　至于技术的实现。
　　这就不是李师朋该关心的事了。
　　在PPT的最后，方舟还给画了个大饼：
　　“共享单车第一站，我打算在我们学校施行。”
　　“如果进行的顺利，会在附近几所高校推广，苏京大，艺术学院，南东大……”
　　“然后就是苏京所有高校，整个苏京，全国。”
　　“到时候。”
　　“共享单车不光方便了所有人生活，而且大家也会知道，这么便捷大家生活的东西，竟然是苏京大师的一个大学生创业项目……”
　　“打住打出。”
　　李师朋给了方舟一个停止的手势。
　　没好气白了方舟一眼：
　　“我年纪大了。”
　　“吃不下这么大的一个大饼。”
　　虽然这么说。
　　李师朋的表情却郑重了很多。
　　推广到全国这种话有些画大饼的嫌疑，但不可否认的是，刚刚方舟的最后一句话，让李师朋有些心动。
　　办公室一阵安静。
　　李师朋在思索这个项目可行性。
　　理论上来说，没有太大问题，不过李师朋指出了一个最大的问题。
　　“押金是个麻烦。”
　　“这问题是学校最重视的问题。”
　　“按照你的说法，想要注册使用共享单车需要缴纳199的押金，要是别人，学校方肯定不会同意。”
　　“毕竟有一定风险……”
　　方舟说到：
　　“押金肯定是要交的。”
　　“也是为了对共享单车的使用者具有一定的约束作用。”
　　“至于说怕卷款跑路这点学校不用担心，我是学校的学生，脸还是要的。”
　　“说这话有点小瞧我了。”
　　“就算全校师全部注册交了押金，也不过是两百多万。”
　　“我的传媒公司您又不是不知道，更何况我的小说网站现在注册用户超过十五万，充值近八百万，会在乎这点小钱？”
　　可恶的有钱人！
　　李师朋虽然是学院的院长。
　　此时听方舟这么说，也有种想要打人的冲动。
　　不过他也被惊住了：
　　“你说真的？”
　　“启航中文网才开通几天，就有这么多充值？”
　　李师朋上过启航中文网。
　　嗯~~~
　　他还是充值会员，主要是为了追更《鬼吹灯》。
　　知道启航中文网口碑不错，但听到方舟说充值金额已经将近八百万，还是有些震惊。
　　不过想想，方舟不至于在这事上诓自己。
　　李师朋摆了摆手道：
　　“刚刚我也说了。”
　　“要是别人，押金的事情学校几乎不会通过。”
　　“不过你的情况特殊，学校应该会酌情考虑，但肯定还是会慎重。”
　　“这样吧。”
　　“我帮你申请一下。”
　　“回头找相关的人员组织一次商讨会。”
　　“在商讨会上，你将你的项目和大家再介绍一下，能不能成，由学校商量决定。”
　　“不过……”
　　“是不是将师大作为第一个试验基地，对项目没什么影响吧。”
　　“你完全可以把共享单车项目先成立起来。”
　　李师朋的想法很好。
　　对方舟提出的共享单车项目，他是很看好的。
　　在校园搞共享单车，学校这边可能会慎重，但“共享单车”项目作为一个大学生创业项目，学校肯定支持。
　　方舟嗤笑：
　　“那不可能。”
　　“作为师大的学生，我也想把项目落在师大。”
　　“但作为学校，也要支持学生嘛，总不能想让马儿跑，又不想喂马吃草，这就有点过分了。”
　　“学校需要商量，我可以等。”
　　“不过我这人性子急，事情要尽快落实。”
　　“共享单车第一个试验基地，就是‘共享单车’项目落地的地方。”
　　“其实这个项目最主要的一环是智能车锁和软件，这是我的一个朋友开发的，可能你也听过，就是苏京大的骆乙禾。”
　　“说起来。”
　　“苏京大的校园更大。”
　　“而且生活区和教学区是分开的，更适合作为‘共享单车’试验基地。”
　　“骆乙禾是计算机学院的，我妹妹方青鳞是商学院的，而且在学校也有一定的知名度。”
　　“让她们在学校共同推进这件事。”
　　“想要‘共享单车’试验在苏京大落地，不难。”
　　“到时候。”
　　“这创业项目就是苏京大的了。”
　　“实在不行，我找秦妙音也可以，你也知道她是我的员工，她才大四，还是学校在校学生，让她在艺校推广这个项目，估计学校也不会为难。”
　　李师朋无奈的看了眼方舟：
　　“你小子！”
　　“行。”
　　“这事我会推进。”
　　“你不要急，我尽快给你消息。”
　　虽然方舟刚刚那话带着一些谈判的意思，李师朋也不在意。
　　年轻人嘛，性子急一些也正常。
　　何况他说的没错。
　　没有让马儿跑有不给吃草的道理。
　　方舟是师大学生，在学生创业这种事情上，学校给予学生的肯定和支持也是应该的。
　　见李师朋答应。
　　方舟放心不少，点开一张合同扫描件。
　　“那麻烦李院长费心了。”
　　“我已经和人签了自行车采购合同，厂家已经在生产。”
　　“李院长你可要加快速度啊。”
　　李师朋没好气道：
　　“你是让人踩着狗尾巴了还是咋地，这么急，这倒是将我军了。”
　　“行了，我肯定会尽快的。”
　　“不过话说回来。”
　　“我帮你这么大的忙。”
　　“我订阅你《鬼吹灯》的那些钱，你是不是可以退给我？”
　　方舟一脸不屑：
　　“凭本事赚的钱，为什么要退！”
　　到手的钱，方舟是肯定不可能退的，还叮嘱老李有空给自己打赏打赏。
　　气的老李同志将方舟赶出自己办公室。
　　出了办公室。
　　方舟接到了辅导员黄媛的信息：
　　“方舟，最近忙什么呢，我请你吃饭。”

第137章 辅导员的尺度
　　“呦，稀客呀。”
　　“方总怎么有空到我这里来。”
　　看到黄媛夸张的模样，方舟用看傻子一样的眼神看着辅导员：
　　“老黄，你这是老年痴呆但还是咋地。”
　　“不是你叫我过来的嘛！”
　　“有啥事赶紧说。”
　　“别整那些虚头巴脑的东西。”
　　“声音谄媚的跟那拉客的老鸨似的，不会有什么事求着我吧？”
　　黄媛不忿道：
　　“什么我就求着你了。”
　　“说的好像我天天没事像个舔狗一样。”
　　方舟在旁边椅子上坐下，翘起二郎腿，好整以暇说道：
　　“记住你的话。”
　　“等会要是有什么事求着我，我可不答应。”
　　黄媛假装没听见。
　　岔开话题，询问起网站的事：
　　“你的小说网站怎么样啊，现在到处都有人在讨论启航中文网的事，看来你这家伙有点东西的啊。”
　　“随便弄点东西就搞出这么大动静。”
　　“到你网站投稿的人多不多？”
　　“审核严格不？”
　　方舟用怀疑的眼神盯着黄媛，直到黄媛开始心虚。
　　“你想要投稿！”
　　方舟一脸笃定。
　　黄媛眼神闪躲，见方舟一直盯着自己。
　　于是也不装了，直接摆烂：
　　“没错。”
　　“我最近投稿。”
　　“但是投了好几次，一直都没能过稿。”
　　“所以才想着找你帮我看看。”
　　方舟狐疑的看着她：
　　“只是看看？”
　　“不会是想要让我找编辑，让你直接过稿吧！”
　　黄媛恼羞成怒：
　　“怎么可能。”
　　“我怎么会做那种事。”
　　“怎么说我也是你的辅导员，你就算是为了讨好我主动求着给我开后门，我也不会同意的……”
　　方舟嗤笑：
　　“你在想桃子。”
　　“不会是你之前写的那个什么职场的那个吧？”
　　心思被戳穿，黄媛也不装了。
　　有些郁闷的说道：
　　“那篇我也上传到网站上了。”
　　“不过传上去没多久，书就不见了，后台还发消息说内容违规。”
　　“所以我决定重新写一部小说文。”
　　“校园甜文。”
　　好家伙。
　　之前方舟看到黄媛那本书。
　　就直呼好家伙。
　　要是再多一些细节描写，差不多可以被收录到秦大爷白洁一个系列了。
　　之前黄媛上了补习班。
　　那本书改过之后的版本方舟还没见过。
　　不过一句话方舟惊为天人：
　　“姑娘你要记住、别的男人接近你都是为了和你上床。而我跟他们不一样，我沙发、客厅、阳台、厨房、墙上、厕所都行！”
　　现在网文审核还没那么严格。
　　尺度非常大的情况下，她的书都直接被封，这家伙到底写什么了！
　　方舟有些奇怪。
　　黄媛的文笔其实还不错。
　　怎么写个甜文，还过不了签约，明明现在签约标准不高啊！
　　等方舟看到黄媛那篇新的“甜文”之后。
　　整个人都不好了。
　　故事主角叫元船，表面上平平无奇，实际上是个超级学霸和富二代，高中有个女神同桌叫甜甜。
　　甜甜是个的低调的白富美。
　　学习成绩一般。
　　对其他男生不屑一顾，偏偏对男主情有独钟。
　　男主还有个白月光学姐，考上了全国顶尖的大学，说好在大学等着男主。
　　男主家里还有个领养的学霸妹妹，同样也是高三，从小就仰慕男主。
　　这部小说就是围绕这几人之间的四角恋故事。
　　好家伙。
　　你直接报我名得了！
　　“扣扣扣。”
　　方舟脸都黑了，敲了敲桌面面无表情的看着黄媛：
　　“老黄，你还能靠点谱不？”
　　“写的啥玩意。”
　　“这样的设定，是一个碳基生物能想出来的？”
　　“就你想出来的这样的背景，这样的水平，审核不过也是活该，还有脸来找我？”
　　方舟也是挺无语的。
　　其实。
　　这个稿子他见过。
　　前两天丁子晴看到邮箱中有这篇投稿。
　　丁子晴对方舟的情况比较了解，何况元船，甜甜，这角色名就很有针对性，一下子就猜到写的是方舟的事情。
　　在小西楼。
　　丁子晴把这当笑话，讲给何琴和方舟听来着。
　　当时方舟就挺无语的。
　　以为这是附近那个大学的学生知道自己的事，根据自己的YY将故事写下来。
　　至于没有过稿，倒不是因为书的内容和方舟有关系。
　　而是开头写的确实有点问题。
　　此时方舟才知道，原来这坑爹的文不是其他同学的YY，而是黄媛写的。
　　这家伙有毒吧！
　　被方舟揭穿，黄媛更是没有了顾忌：
　　“我可是你们的磕学党，对你们的故事可感兴趣了。”
　　“现在你的事情很受欢迎。”
　　“要是写出来。”
　　“肯定会引起不小的轰动。”
　　“要不，你把你们的事情都告诉我，我肯定按照事实来写，那样我也算是得到官方授权了。”
　　“要不然。”
　　“我就只能自己想象了。”
　　方舟无语的看着自己这辅导员。
　　校园网不但可以发表一些动态和心情，也有文学板块，不少人会在上面发表一些自己的文学作品。
　　最近这段时间。
　　突然有人把方舟和唐糖，骆乙禾的事情改编，写成故事发到校园网。
　　别说还挺有热度。
　　毕竟嘛。
　　这几位都算是名人。
　　而且虽然开学时间不长，发生的故事可不少。
　　有些人挺磕这个大瓜，而且还非单女主，没想到黄媛竟然也是其中一员。
　　不过想想黄媛之前写的那部书的尺度。
　　方舟就胆寒。
　　源于生活高于生活。
　　万一她哪天发癫，再来个“沙发、客厅、阳台、厨房、墙上、厕所”之类的虎狼之词，那他岂不是要社死。
　　想到这，方舟和颜悦色道：
　　“滚蛋！”
　　早上到小西楼的时候。
　　看到有几个陌生人手里拿着打印好的资料，一脸忐忑的在里面的座位上等着。
　　看到方舟进来之后，这些人连忙起身打招呼。
　　这几人中。
　　大部分是大四，也有部分大三的学生。
　　而且不光是师大的学生，还有附近几所大学的。
　　这几天网站注册的读者和作者都暴增，就现在几个人忙不过来，何琴打算招几位编辑，在校园网上发布了招聘广告，这些人是来应聘的。
　　本来。
　　要是在校园遇到这几位。
　　方舟可能还要恭敬的叫一声学长或者学姐。
　　但此时这些人是来应聘的，而方舟是启航中文网的老板，身份一下子调转。
　　看到这些人，方舟也没有特别的表示，简单的打了个招呼。
　　到隔壁自己的办公室。
　　嗯~~~
　　因为地方有限。
　　何琴面试的场所借了方舟的办公室。
　　说是面试，倒是也没那么正式，主要是交流一下关于对网络小说的看法和态度。
　　会来应聘编辑的人，都是对文学感兴趣的人。
　　而且都是附近几所大学的学生。
　　如果真心想要在这方面有所发展，能力还真不用担心，缺的只是相关的经验。
　　这点方舟和何琴都不担心，给些时间就会成长起来。
　　方舟进来的时候，何琴正在和一位女生交谈。
　　看到方舟进来。
　　那女生眼色闪躲，有些不好意思。
　　方舟发现竟然还是一位熟人，就是文学社的赵妍，之前和郑朝阳一起到宿舍找自己，说让自己加入文学社的那位学姐。
　　没想到她竟然来应聘。
　　“赵妍学姐，你……来应聘网络小说的编辑？”
　　方舟愕然。
　　要是没记错的话。
　　赵妍和自己是一个专业的，真正的直系学姐，今年大三。
　　关键是，她现在刚上大三，已经是文学社的副社长了，而且很有可能接替郑朝阳社长职位的。
　　郑朝阳和启航小说的矛盾，她应该很清楚才是。
　　看到方舟。
　　赵妍明显有些不好意思：
　　“方舟学弟，呃，方总，那个……我确实是来应聘的。”
　　方舟在沙发上坐下，看了眼何琴，算是也加入了面试官阵营。
　　好奇问道：
　　“你是文学社副社长吧。”
　　“年底的时候学生会换届，到时候你很有希望接替社长位置。”
　　“其实你是不是文学社的人，是不是社长，对于我们网站来说并没有太多影响，不过你也知道，现在郑朝阳和我们的关系可不太好。”
　　“你到这里来。”
　　“郑朝阳肯定会给你小鞋穿吧。”
　　赵妍苦笑一声。
　　似乎想到什么不开心的事，但又不想讲太多。
　　最后只是感慨了一句：
　　“理念不合。”
　　“我不认为爱好文学和钱有什么冲突。”
　　“其实我的梦想，就是希望能把爱好变成工作，如果真能做到，我想那会是一件很幸运的事。”
　　方舟大概明白了。
　　看来在文学社内部，也是不铁板一块。
　　郑朝阳到处宣传要保持文学的纯洁性，不要沾上铜臭，其实就是他的口号，目的是为了和网络小说的商业化打擂。
　　不过也不是所有人都会被他洗脑。
　　赵妍的情况了解了。
　　对于结果。
　　全部由何琴决定，方舟没有插手。
　　不过在面试结束的时候，赵妍提供了一个消息：
　　“郑朝阳最近好像是要弄一个什么项目，想要拿下小西楼二楼当办公室。”
　　方舟微微皱眉。
　　这两天确实见到郑朝阳过来。
　　本来还以为这家伙不死心，想要继续找公司的麻烦，原来打的是这个主意。
　　在赵妍离开后，方舟感觉要催一催老李头了。
　　而且有时间的话。
　　还是要去创业办公室一趟。
　　……
　　转眼之间。
　　开学已经大半个月。
　　大一的军训也过去了大半，大家渐渐熟悉了大学的生活。
　　学校和院系组织的活动也陆续展开。
　　让大家感兴趣的。
　　还是各个院系的迎新生晚会。
　　大学里的各种晚会，和高中阶段是完全不同的。
　　而且高中的同学都是一个地方的，就算是中学期间有什么文娱晚会活动，节目也都大差不离。
　　但大学就不同了。
　　就比如说现在。
　　今天晚上是商学院的迎新生晚会。
　　举办的地点是在操场，晚会开始后看台下挤满了人，劲歌热舞带劲的很。
　　这些学姐和学妹们，是真的很放得开啊。
　　最近各院系的活动都不少。
　　舞台上面的横幅上。
　　有一条横幅是“感谢启航中文网对商学院迎新晚会的支持”。
　　是的，启航中文网是这次的迎新生晚会的赞助商之一，而且还赞助了两个学院，一个是商学院，另外一个自然是文学院了。
　　这事还被发到校园网，引起不少人讨论。
　　才大一啊。
　　弄了个创业项目。
　　竟然赞助了院系的晚会，他自己还是新生。
　　方舟此时也在下面围观的人群中，此时正好主持人邀请何琴上台，让她作为赞助商讲话。
　　钱花了。
　　自然不能没个反应。
　　这对何琴来说只是小场面而已。
　　先是感谢。
　　然后对网站一番宣传。
　　重点提了一下网站最近的数据，稍微透露一下下个别作者的稿费，很自然的引起下面人一阵惊呼和议论。
　　不用说。
　　这些肯定会被传开。
　　方舟感慨：
　　“这五千块，花的确实值！”
　　唐糖就在方舟的旁边，今晚还是唐糖拉着方舟来的。
　　此时不禁好奇：
　　“何姐说的都是真的嘛，你的两本书，几天的时间稿费都超过十万了？”
　　唐糖倒不是不信。
　　只是这种事就发生在身边，总有种不真实感。
　　还没等方舟回答，唐糖突然激动，拉着方舟的胳膊指着台上：
　　“到冯馨和冯怡的节目了。”
　　“你自己看，绝对精彩。”
　　好家伙，开场就有点意思了。
　　长相一模一样的双胞胎，相同款式的大尾摆千层裙，精心修饰过的妆容，两人站在台上就引起欢呼。
　　极乐净土的音乐一起，下面顿时沸腾了。
　　虽然说。
　　可爱在性感面前不值一提。
　　不过这个比较，也讲究一个度的问题。
　　刚刚一个姐妹，就是三位大长腿美女，穿着黑、白、肉三色不同的丝袜，超短裙，台上挑了一段火辣的舞蹈。
　　引起的轰动不小。
　　但比起来。
　　这两张一模一样的脸，却也给人不同的体验。
　　方舟纯粹以欣赏的眼光评判：
　　“双胞胎是真好。”
　　那小腰扭的，还是两个，这谁能顶着住。
　　……
　　吴阿姨馄饨。
　　校园商业街最近新开的一家馄饨店。
　　虽然开业的时间不长，不过生意挺好。
　　一方面。
　　是因为店里的馄饨口味好，小馄饨皮薄馅大，口味独特。
　　深受很多学生的喜爱。
　　另一方面。
　　是因为有几位漂亮女学生在这打工，而且据说还有苏京大的校花骆乙禾。
　　吴梅的馄饨店只是简单的装修了一下，现在已经开张了。
　　就前两天的事。
　　今天店里挺忙。
　　周五晚上，高小附近是最热闹的。
　　毕竟忙乎了一个星期，现在终于是可以休息，学生都放飞了。
　　这个馄饨店人来人往的，十几张桌子都坐满了人。
　　而且因为是馄饨店。
　　一个人也就十来分钟的事，收台的工作量还挺大。
　　此时冯丽丽在店里帮忙招呼人，馄饨好了负责送过去；骆乙禾在里面帮她妈包馄饨煮馄饨；马杰在店里收餐擦桌子。
　　至于徐诗媛。
　　就站门口当着吉祥物。
　　知道骆乙禾的老妈在学校旁边开馄饨店，之前装修的时候这几人没事就经常过来帮忙。
　　这可是苏京大学的高材生，搞的吴梅很不好意思。
　　“太浪费人才了。”
　　不过。
　　看到骆乙禾和舍友关系融洽，吴梅倒是放心了不少。
　　终于了个馄饨店，而且还在闺女学校旁边。
　　吴梅满意了。
　　只是有一点让吴梅担心。
　　这几天，当骆乙禾到店里帮忙的时候，来店里的学生会偷看自己闺女，吴梅都看在眼里的。
　　有时候也在想。
　　女孩子太漂亮了也不一定是好事。
　　还好这是在学校附近，安全性比之前高不少。
　　一波忙碌。
　　等时间过了九点，人终于少点了。
　　四个人坐在一张桌子上，每个人面前一碗馄饨。
　　店里还有其他客人，不过没有刚才那么忙碌，有人进来，骆乙禾就起身招呼一下。
　　想到刚刚那一波人。
　　冯丽丽抬头对吴梅说道：
　　“阿姨，你这店里太忙了，还是找个兼职的学生吧，这样你也轻松一些。”
　　“要不然就刚刚那一波人，你一个人肯定忙不过来。”
　　“兼职的人也方便。”
　　“他有空的时候，正好是店里忙的需要人的时候。”
　　学校附近开店。
　　客流量像是潮汐一般。
　　学生上课的时候，店里几乎没客人，学生放学之后，就会一窝蜂的涌进来。
　　吴梅感觉闺女这同学分析的有道理。
　　想着确实要招人。
　　肯定不能让自己闺女和朋友经常来帮忙，那就是浪费时间。
　　就在吴梅想着这事的时候，门口又有人来。
　　吴梅抬头开口问：
　　“这位同学，要吃点什么。”
　　却发现，店里的人几乎都看向店门口那人，实在是那姑娘有些太好看了。
　　那姑娘对这情况好像都习惯了。
　　并没有太在意。
　　不过。
　　看到站起身的骆乙禾，那姑娘倒是微微愣了下，似乎有些意外。
　　走进来笑着打招呼：
　　“嫂子。”
　　嗯？
　　所有人都懵了。
　　连骆乙禾都呆住了。
　　吴梅奇怪的看着这位漂亮的不像话的姑娘一眼，又看了看自己的闺女。
　　转头对那姑娘说道：
　　“这位同学。”
　　“你是不是认错人了啊。”
　　骆乙禾已经回过神来，对那女生笑了笑道：
　　“你叫我姐姐就行了。”
　　然后转头给自己老妈介绍起来：
　　“妈，你还不认识吧，也说南吴三中的，现在也是我们学校大一的新生，同时，还是方舟的妹妹方青鳞。”
　　吴梅愣了下，脸上的表情有些奇怪。
　　这就是方舟妹妹？
　　那叫乙禾“嫂子”是啥意思！
　　不过还是热情的说道：
　　“原来是方舟的妹妹啊，赶紧坐吧。”
　　吴梅进去下馄饨的时候，还忍不住转头看向方青鳞，表情透着诧异。
　　而冯丽丽她们三人，还有店里其他人，都好奇看着方青鳞和骆乙禾两人，显然还没有从刚刚那一声“嫂子”里出来。
　　她们也发现。
　　虽然刚刚骆乙禾让方青鳞叫姐姐，却没说方青鳞刚刚叫错。
　　这一点方青鳞自己都感觉有些奇怪。
　　刚刚从学校图书馆出来。
　　回宿舍前。
　　突然想着到这边逛一圈。
　　发现这边有家馄饨店，打算来尝尝看，没想到会遇到骆乙禾。
　　看到骆乙禾的时候，方青鳞突然想到了方舟，也想到之前和方舟开玩笑说的话，下意识就叫了声“嫂子”。
　　等话出口才感觉不妥。
　　说起来。
　　虽然高中是一个学校。
　　现在大学又在一个学校，而且同样都是校花。
　　但事实上。
　　到现在为止。
　　这才是两人真正意义上第一次正式会面，第一次说话。
　　之前两人虽然都知道对方。
　　却没什么交集。
　　好在刚刚骆乙禾的话化解了尴尬。
　　只是骆乙禾并没有否认，而是让自己叫姐姐，方青鳞有些奇怪，叫姐就姐呗，还叫姐姐，好像一家人一样。
　　骆乙禾招呼方青鳞在边上坐下。
　　给方青鳞介绍了下自己的几位舍友，还告诉方青鳞这店是她妈开的。
　　方青鳞一阵惊愕。
　　倒是冯丽丽她们有些奇怪的看着方青鳞。
　　之前在宿舍，骆乙禾说过高中时期，她妈妈在学校附近摆馄饨摊的事，说过几乎学校的人都知道这事，大部分人也认识吴梅。
　　难道方青鳞竟然不知道？
　　还真是这样。
　　高中期间。
　　方青鳞的一切都按部就班。
　　校外的事情她几乎都没什么接触，确实不知道骆乙禾的情况。
　　而骆乙禾宿舍几人，知道方舟家挺有钱，而且不是普通的有钱，属于豪门的那种。
　　徐诗媛看着方青鳞面前的小馄饨。
　　好奇的问道：
　　“你们有钱人也会吃小馄饨吗？”
　　“难道不是一顿饭几十个菜，还要坐在那种长条形的桌子边，有专门的管家和厨师给你们服务的那种？”
　　方青鳞奇怪的看了眼这位学姐。
　　眨了眨眼睛说道：
　　“如果是在家的话，一般是这种情况。”
　　“早上准备个十几种早点，吃什么看心情，中午或者是晚上在家吃饭，也会准备不少的菜。”
　　“不过在外面的话。”
　　“没有在家那么方便，就不一定了。”
　　冯丽丽和马杰好奇的看着方青鳞，脑子里已经有画面了。
　　可恶的有钱人！
　　不过骆乙禾已经在一边拆台了：
　　“别听她瞎说。”
　　“之前高中的时候，我经常看到她们兄妹叼着包子进学校。”
　　看方青鳞没反驳，嘴角还露出一丝笑意，冯丽丽她们才知道自己几人被这学妹给涮了。
　　不过她们也有些奇怪。
　　这段时间。
　　校园网讨论这位新校花的人不少。
　　不过几乎所有的评价，都说这是一位高冷校花，不苟言笑。
　　没想到也会开玩笑啊！
　　骆乙禾的话。
　　引起了方青鳞的回忆。
　　好像高中时候，自己确实经常带着早饭一路吃着去学校的。
　　不过那回早餐倒不是在外面买的。
　　而是老王同志早上做的。
　　一个玩笑。
　　让几人关系近了不少。
　　之前的方青鳞不太会和人相处。
　　为了免除尴尬，才会一直绷着一张娇俏的脸。
　　大学和中学生活的改变，让方青鳞知道很多事情是要自己亲力亲为的，而且之前方舟也给了她示范。
　　方青鳞比之前要好很多。
　　而骆乙禾的身上，有种很奇怪的亲和力。
　　虽然两人这只是第一次见面，却让方青鳞放下心中戒备，主动开起了玩笑。
　　这感觉有些奇怪。
　　不过方青鳞并不讨厌。
　　马杰她们对这位神秘的学妹也好奇的不行。
　　而且对她的哥哥方舟，同样有着很多的问题想知道，毕竟那个人现在可是附近几个学校的风云人物。
　　正准备问。
　　吴梅的声音从门口传来：
　　“小舟，唐糖，你们来了。”
　　感谢“DLW”“一元一串““书友150920222336202”大佬的打赏，跪谢！

第138章 孤男寡女
　　方舟和唐糖的出现，冯丽丽她们几人是完全没预料到的。
　　“阿姨好像还认识唐糖啊？”
　　这念头在三人脑子一闪而过，就看到一对俊男靓女的身影出现在馄饨店的门口，和店里几人撞了个对脸。
　　马杰冯丽丽几人面面相觑。
　　之前没见过。
　　但相关的事情听的不少。
　　看到这情况，心想今晚说不定要见识下修罗场了。
　　不过她们几人有些奇怪，按道理方舟不是认识骆乙禾母亲嘛，而且据说这店面还是方舟给张罗的。
　　他怎么敢带唐糖来这里的呀！
　　“好帅。”
　　“好漂亮！”
　　看到方舟和唐糖的一瞬。
　　冯丽丽和马杰两人忍不住打心里发出了一声感慨。
　　之前倒是看过网上有照片，没看过真人，现在总算是看到本尊了。
　　方舟这家伙。
　　确实帅的有些不像话！
　　而且他最近捣鼓出来那么多动静，才上大一就创业，弄了一个小说网站，动静还不小，而且又是富二代，说是个宝藏男孩也不为过。
　　店里。
　　看到方舟出现。
　　马杰下意识有些心虚的转过了脸。
　　她又想到了之前用骆乙禾的企鹅和方舟开摄像头的事，因为这个，还让方舟误会骆乙禾那么长时间。
　　方青鳞看到方舟，惊讶起身：
　　“哥，你怎么来了。”
　　“……嫂子！”
　　好家伙。
　　冯丽丽嘴角忍不住抖了下。
　　这还是我们学校的校花，那个高考状元学神嘛，怎么看见谁都乱认嫂子呢！
　　这一会的功夫，都已经认了两个嫂子了。
　　不过她们也发现。
　　这个馄饨店。
　　此时已经汇集了两个学校三位校花。
　　而且好像，还都和那位渣男方舟都有点关系。
　　在冯丽丽的眼中，方舟显然是个不折不扣的渣男了，不过机会难得，她目光忍不住在三位校花脸上游移。
　　不得不说。
　　真的是各有特点。
　　之前她们以为，很难有人在颜值上能和骆乙禾一较高下，直到方青鳞出现。
　　再后来，感觉没有人能与骆乙禾和方青鳞相提并论。
　　现在看来。
　　这个叫唐糖的女孩一点都不差。
　　颜值达到一定的级别，是真的很养眼，无关男女。
　　此时冯丽丽和马杰两人看着眼前三位女生，心中满是惊叹，徐诗媛倒是好点，她之前在书友会上已经见过唐糖了。
　　馄饨店，看到方青鳞竟然也在，方舟有些惊讶。
　　伸手在方青鳞脑袋上揉了揉。
　　和骆乙禾打招呼：
　　“学姐晚上好。”
　　“吴姨，最近生意还好吧。”
　　冯丽丽瞪大眼睛看着方舟，感觉这家伙还是有点牛逼的。
　　竟然带着小三到丈母娘面前。
　　这操作够骚的！
　　没想到。
　　那个叫唐糖的女孩。
　　竟然也举起手和吴梅打招呼：
　　“吴姨，好久不见。”
　　“听方舟说你在这开了馄饨店，就求着方舟带我来尝尝。”
　　“好久没吃到吴姨的泡泡馄饨。”
　　“想的不行。”
　　冯丽丽她们三人傻眼了。
　　这个叫唐糖的姑娘，竟然也认识骆乙禾老妈？
　　这什么情况！
　　其实唐糖认识吴梅，也是在高三下学期的事情了。
　　因为方舟和唐小龙的关系，后来她会到吴梅的馄饨摊，那会唐糖已经减肥成功，是个耀眼的美女，就认识了。
　　而且和方舟关系不一般。
　　吴梅有印象。
　　看到唐糖，她开心说道：
　　“小舟，唐糖，刚才在门口看到还以为认错人了。”
　　“赶紧进来坐吧，阿姨给你们下馄饨。”
　　“小舟。”
　　“之前和你说的。”
　　“今天就让你尝尝阿姨说的新口味。”
　　吴梅进去下馄饨去了。
　　冯丽丽她们看着新来的方舟和唐糖，三人起身，端着碗到了隔壁的桌上。
　　给方舟和唐糖两人腾了个位置。
　　唐糖道谢：
　　“谢谢各位学姐！”
　　看刚才的模样，这几位应该是骆乙禾的同学。
　　叫一声学姐应该没错。
　　好吧。
　　看到这样的唐糖。
　　想到之前校园网上这姑娘，晚上翻围栏出去找方舟的事，又想到了之前骆乙禾和她们说的，唐糖家比方家还要有钱。
　　人家和方舟一起。
　　那真不是为了图方舟什么。
　　这样的女孩子，实在不忍心有什么苛责。
　　冯丽丽只能气呼呼盯着方舟。
　　此时三男一女一桌。
　　够一桌麻将了。
　　而且。
　　几人颜值爆表。
　　不得不说，这一桌是颜狗的福利。
　　方舟和唐糖不客气的在方青鳞和骆乙禾身边坐下，几人之间没有一丝的不自然，冯丽丽她们仨人预想的修罗场并没有出现。
　　方舟和一边和三人聊着天，一边等着馄饨。
　　看到方青鳞。
　　方舟这当哥哥的，自然要关心一下妹妹的情况：
　　“现在和舍友相处的怎么样？”
　　“听说你要被选中什么强基班，课程应该挺难的吧，要好好学习。”
　　这话听上去有些怪。
　　不过。
　　让人奇怪的。
　　方青鳞竟然很认可的点了点头。
　　冯丽丽她们就坐在旁边，此时都竖着耳朵，听了方舟的话，忍不住感慨：
　　“可怕的血缘压制。”
　　她们也听说方青鳞好像不是方家亲生的。
　　方舟这哥只上个师大的人，竟然对高考状元的妹妹耳提面命，无非就是用方家的血缘关系来压制方青鳞罢了。
　　方青鳞虽然是学妹。
　　但面对这学妹，冯丽丽她们也感觉到一股压力。
　　这可是全国的高考状元，比普通苏京大的考生高了五六十分的存在，学习好的人越是看中成绩，对方青鳞还是很佩服的。
　　此时看到方青鳞被方舟教训，冯丽丽有些不服。
　　倒是徐诗媛。
　　知道方舟是知名作家。
　　也算是已经取得一定的成就，这样叮嘱妹妹，好像也没毛病！
　　冯丽丽盯着方舟道：
　　“你是方舟？”
　　“有没有感觉自己有点渣！”
　　冯丽丽的性格，注定肚子里藏不住东西。
　　刚刚一见面没好意思说，此时看到方舟与骆乙禾和唐糖像是没事人一样的谈笑风生。
　　忍不住为骆乙禾开口声讨。
　　只不过。
　　这话一出。
　　倒是引来隔壁桌四双盯着她的眼睛。
　　连骆乙禾也不例外，倒是把冯丽丽看的有些不自信了。
　　马杰悄悄拉了拉冯丽丽的胳膊，示意她不要当这个恶人，毕竟这是人家自己的事，现在看上去也没什么不对的。
　　徐诗媛则有些尴尬。
　　方舟是他金主。
　　之前项目从方舟那拿了一笔费用。
　　现在APP开发的事情，也是落在她和骆乙禾身上，肯定不会直接得罪这金主爸爸。
　　更何况。
　　方舟还是她偶像。
　　不过徐诗媛之前只是和冯丽丽马杰说了方舟学长的事，而方舟是个作家这件事徐诗媛并没有透露。
　　所以冯丽丽和马杰两人还不知道这事。
　　方舟看了眼那边三人。
　　“马杰学姐是吧，之前听骆乙禾说过，谢谢你对骆乙禾的关系了。”
　　“徐学妹，APP的事情还要里多费心了。”
　　“你应该就是冯丽丽吧。”
　　“久仰大名。”
　　“不过要说渣的话，冯学姐应该最没立场说我了。”
　　“听说一年的时间，冯学姐男朋友换了够组成一支篮球队的了，咋地，你是怕无聊的时候没人打麻将？”
　　冯丽丽脸一红。
　　看了眼身边两个没义气的家伙。
　　之前在宿舍的时候，这两人可是和自己同仇敌忾的，现在就鹌鹑一样了。
　　不过被方舟这么说，冯丽丽也有些不好意思。
　　虽然在宿舍的时候浪的飞起。
　　但其实。
　　在男生面前。
　　冯丽丽并不是那么的放得开。
　　此时出面，不过是为骆乙禾鸣不平罢了。
　　嘴硬的说道：
　　“至少我没脚踏两条船。”
　　这话说的。
　　让旁边的方青鳞不禁鼓了鼓嘴。
　　怎么就两条船了！
　　难道我就这么没存在感的嘛！
　　我在旁边坐的好好的，学姐眼睛是不是有什么问题。
　　想到这。
　　方青鳞看了看碗中还剩的两个馄饨。
　　又看了看吴姨给方舟刚端来的一碗馄饨，方青鳞说道：
　　“哥。”
　　“我吃饱了。”
　　“不过阿姨刚刚说给你做的新口味，我还没吃过呢，给我尝一个。”
　　说着，方青鳞将自己碗里的两个馄饨舀起来放到了方舟的碗中，然后又从方舟碗里捞出来一个放在自己碗中。
　　旁边几人石化中。
　　这……
　　什么情况？
　　就算兄妹感情好。
　　都这年纪了，是不是该避嫌一下了？
　　更何况，之前还有传闻，说方舟和方青鳞这兄妹俩的关系不怎么样。
　　刚刚方青鳞的馄饨就吃剩下两个了。
　　还用勺子喝过汤。
　　而方舟碗里的馄饨也都已经开吃了。
　　这样是不是不太好？
　　这场面……
　　冯丽丽她们三人看着方青鳞，脸上满是对八卦的渴望，何况这两人的关系，怎么越想越是感觉有些刺激呢！
　　冯丽丽本来就有些癫。
　　而徐诗媛也是个腐女，禁忌什么的，她喜欢磕！
　　外面响起隆隆雷声，天气预报说今天晚上有雨，此时店里已经没有其他人。
　　骆乙禾起身对后厨的吴梅说道：
　　“妈。”
　　“我和丽丽她们先回去了。”
　　“等会还剩下几个碗，回头你收拾一下，也早点关门回去休息哦。”
　　其实在高校附近开馄饨店，那是24小时都有生意。
　　毕竟旁边有好几家网吧。
　　早上不用说。
　　通宵出来的人，都喜欢去喝一碗小馄饨。
　　不过吴梅一个人忙不过来，而且骆乙禾让吴梅开店主要是为了打发时间，并不是为了赚多少钱，吴梅自己也看得开。
　　所以没把自己搞太累。
　　骆乙禾和方舟他们打了个招呼，带着几个舍友离开小店。
　　店里没其他人。
　　就剩下方舟他们仨人。
　　唐糖看了看方舟的碗，又看了看方青鳞的碗。
　　高中的时候，知道方青鳞和方舟和解，唐糖就知道，方青鳞对方舟可不只是妹妹对哥哥的感情。
　　现在看来。
　　果然是这样的。
　　唐糖这憨憨也生出了危机感。
　　“方舟，我这是虾仁馄饨呢，和你的不一样，很好吃的。”
　　“你尝尝看，是不是味道不一样。”
　　说着，唐糖将咬了一般的馄饨塞到方舟嘴里。
　　顺便挑衅的看了方青鳞一眼。
　　方舟一脸懵逼。
　　“哥，我这馄饨……”
　　“吃你的吧，也不嫌恶心。”
　　证有些懵逼叫着进口馄饨，见方青鳞也夹着咬了一半的馄饨看着自己，方舟被吓一跳。
　　一手捏着方青鳞的小嘴，将她那半个馄饨直接给塞嘴巴里。
　　“哎，烫，烫！”
　　方青鳞的半个馄饨在嘴里倒腾了好几遍才咽下。
　　这馄饨是从方舟碗里捞出来的。
　　也是刚上来的。
　　不过被方舟这么一番制裁，她倒是没有再作妖，只是有些不服气的看着唐糖。
　　外面的风越来越大，方舟快速解决了馄饨。
　　帮碗收拾了一下。
　　带着两人和吴姨告别。
　　吴梅从后厨出来，将大厅的灯关了，送三人到门口。
　　“现在方便了。”
　　“以后你们要想吃就过来。”
　　青鳞赞叹道：
　　“阿姨您包的馄饨真好吃。”
　　“以前都没吃过这么好吃的馄饨，下次我想的话就可以再过来了。”
　　吴梅开心道：
　　“得嘞。”
　　“你哥之前就喜欢。”
　　“闺女你喜欢下次就多来，阿姨给你准备。”
　　吴梅的心态想来好。
　　她也知道。
　　自己闺女对方舟又其他意思。
　　不过这种事，本来就是闺女自己的事，而且骆乙禾之前也已经和她说过了，吴梅只要做好自己的事就好了。
　　闺女的事。
　　就让她自己解决好了。
　　从商业街出来，方舟和唐糖先去送方青鳞回苏京大，路上两人倒是安静不少。
　　方青鳞回头看了看那个“吴阿姨馄饨”的招牌。
　　侧头对方舟说到：
　　“你竟然带唐糖到店里来，野心挺大。”
　　方舟挑眉。
　　还没等方舟和唐糖说话，方青鳞就岔开了话题：
　　“明天又到周末了，我要到分公司去，现在周末到分公司实习，妈让我尽早学习一下。”
　　“对了。”
　　“听我妈说。”
　　“南吴总公司那边正在讨论。”
　　“是外公提出来的，说是准备支付你们一笔费用，是对启航传媒的。”
　　“之前你们的电视剧对云丝的销售促进巨大。”
　　“外公的意思是。”
　　“提供一亿的资金给你。”
　　“算是一笔宣传销售策划的费用。”
　　“本来是直接转增给你个人的，不过想想电视剧不是你一个人的事，而且里在传媒公司的股份也是占大头的。”
　　“所以就以公对公的名义。”
　　“希望你不要拒绝。”
　　方舟有些惊讶。
　　这消息他也是才刚知道，没想到外公竟然要补偿自己。
　　当然了。
　　这也是因为自己。
　　要是别人，这波热度蹭也就蹭了。
　　不过这要是真的，到也是一笔意外之财，方舟自然没有拒绝的道理。
　　“没想到还有这好事。”
　　见方舟没拒绝。
　　方青鳞微微松了口气。
　　之前老妈和她说这件事的时候，还担心方舟会拒绝，让自己找旁边探探哥的口风。
　　现在看来，哥倒是没说云丝集团的东西都不要。
　　想到方舟展示出来的能力。
　　方青鳞想到最近困扰自己的一个问题：
　　“苏京成立分公司。”
　　“其实也是为了再次拓展公司的品牌。”
　　“虽然借着这次的电视剧，让更多的人知道了云丝，但其实也只是限于知道，对我们云丝还是不太了解。”
　　“对丝绸和云锦也不了解。”
　　“哥。”
　　“你有什么办法不。”
　　方舟看了方青鳞一眼，有些奇怪问到：
　　“你们具体怎么做的？”
　　方青鳞犹豫了一下：
　　“还是按照之前的方案投放广告。”
　　“其实妈最近也在头疼这件事，最近主要精力就是在处理这件事。”
　　唐糖跟在旁边，一直都是静静听着没有说话。
　　她对云丝的情况有些了解。
　　老唐和她提过。
　　另外。
　　因为《云丝》电视剧。
　　她也听方舟讲过关于云丝集团的事。
　　听了方青鳞的话，她好奇的看着方舟，也想听听方舟有没有什么办法。
　　方舟嗤笑：
　　“宣传要言之有物，不能太空泛。”
　　“而且吴绣怎么也是四大名绣之一，宣传也要注意一些方式方法，不是空泛的说那些没用的。”
　　“需要有些重量的名头。”
　　“何况。”
　　“本来丝绸就是我们的文化符号。”
　　挺了下。
　　方舟看了看方青鳞：
　　“你听说过一个东西，叫非物质文化遗产吗？”
　　方青鳞一怔。
　　随即感觉头皮一阵发麻，全身一个哆嗦。
　　脸上露出了震惊和欣喜的神色。
　　一把抓着方舟的胳膊。
　　“哥，你是说，将我们的产品工艺，申请非物质文化遗产？”
　　之前方青鳞也在思索这个问题。
　　她也知道，普通的广告并没什么效果，一直在思索另外的出路，这段时间感觉抓到了一个角，但一直没办法掀开全部面目。
　　此时听了方舟的话。
　　方青鳞仿佛醍醐灌顶，有种豁然开朗的感觉。
　　此时看着方舟，眼中满是崇拜，拉着方舟的胳膊：
　　“哥。”
　　“要不你进公司吧。”
　　“感觉你管理这些事情好轻松，好不好。”
　　青鳞对方舟撒娇。
　　方舟摁着她的脑袋把她推开：
　　“少来。”
　　“我没那么闲。”
　　“还有自己的事情要办。”
　　“赶紧进去吧，我们也回去了。”
　　此时已经到了苏京大学宿舍区门口，方舟让方青鳞赶紧回宿舍去。
　　方青鳞看到唐糖得意的抱着方舟的胳膊。
　　没有办法。
　　恨恨的转头离开。
　　天上云层越来越低，眼看就要下雨了。
　　方舟正准备带唐糖回学校，转头就看到唐糖卟啉卟啉的眼睛盯着自己。
　　方舟有些奇怪：
　　“怎么了？”
　　“方舟你真是太厉害了。”
　　唐糖满眼是小星星。
　　虽然不太清楚方舟到底怎么厉害的，反正就是很厉害。
　　忍不住嘀咕了一句：
　　“我要是有你那么厉害就好了。”
　　方舟有些无语：
　　“我这算什么厉害。”
　　“你学的商管，以后你们家那么大的家业还要指望你呢。”
　　“我和你不同，还有青鳞给顶着，我胸无大志，梦想就是当一条咸鱼，只喜欢躺平，最大的念想就是傍上富婆，不用自己努力。”
　　唐糖感觉方舟就是在忽悠人。
　　不过还是扁了扁嘴：
　　“我养你！”
　　声音太小，连方舟都没听清楚。
　　“你说什么？”
　　“没啥！”
　　当两人到师大校门口的时候，天上已经开始下雨。
　　路上都是闷头向宿舍方向冲的人，方舟两人没有带伞，也一路往宿舍方向跑。
　　半路看到小西楼里还亮着灯。
　　方舟说到：
　　“去小西楼躲一下雨。”
　　两人拐了个弯进了小西楼，发现此时还有不少人在，何琴，丁子晴，另外还有几个生面孔。
　　都这个时间了。
　　这些人显然是刚招的那些编辑了。
　　看到方舟和唐糖两人落汤鸡一样的进来，屋里的人都愣了下。
　　丁子晴连忙说道：
　　“方总，你来了，正好也给你介绍一下大家，这是这次招聘的几位编辑。”
　　“他们有的全职有的兼职，主要负责审稿，签约。”
　　“大家都认识一下。”
　　新人一共有五个。
　　方舟唯一认识的就是赵妍。
　　不过赵妍现在才大三，是个兼职的编辑，其他几人要么是大四的，要么是已经毕业的。
　　看着方舟和唐糖两人。
　　丁子晴介绍到：
　　“可能有人已经认识了，这就是我们启航中文网的老板，方舟，方同学。”
　　“这位是……”
　　唐糖是和方舟一起进来的。
　　介绍的时候，不免指到了唐糖，丁子晴一时语塞，不知道要怎么介绍。
　　何琴在旁边笑着打圆场说道：
　　“这是我们老板娘。”
　　老板娘？
　　旁边人面面相觑。
　　不过看到方舟没有反驳，那位漂亮的不像话的女孩脸红红的，也没有否认的意思。
　　那几位新来的人，立即明白了过来。
　　连忙说道：
　　“老板娘好。”
　　这喊的就非常诚恳了。
　　特别是赵妍，一脸惊奇的看着唐糖。
　　作为师大的学生，对唐糖可以说的非常了解了，最近这两人在校园网火热的不行。
　　何琴看了方舟一眼，微微点了点头。
　　对那几位新的编辑说道：
　　“一件事你们应该还不知道。”
　　“事实上。”
　　“方舟的身份很多。”
　　“师大第一的新生，也是我们公司的老板，而且还有一个身份，就是《鬼吹灯》和《斗破》的作者，笔名老实人。”
　　“这点大家知道就好了。”
　　“不要到外面说去，我们老板喜欢低调。”
　　什么？
　　那几人一脸震惊。
　　作为文学爱好者，怎么可能不知道现在炙手可热的老实人。
　　只是没想到，竟然是自己的老板。
　　事实上。
　　这几位还都是方舟的粉丝。
　　他们已经知道。
　　何琴之前是江南人民出版社的主编，《鬼吹灯》就是她联系出版的，今天他们还向何琴打听老实人的信息。
　　但是何琴面色神秘，说回头就知道了，原来竟然是这样！
　　这消息像是一颗定心丸一样。
　　几人用热烈的眼神看着方舟。
　　要说明在刚刚，他们看方舟的眼神，是看老板，自己的衣食父母的眼神。
　　现在再看的眼神就已经不一样了。
　　像是一种信仰。
　　赵妍恍然，喃喃说道：
　　“难怪之前李院长让我们找你，说是让你帮文学社掌掌眼，原来是这么回事！”
　　刚开学的时候，她和郑朝阳找李院长的时候。
　　李院长提醒两人去找一位大一新生。
　　不过两人会错意。
　　没有当回事，当时还和方舟搞的不愉快。
　　赵妍知道郑朝阳现在还没有死心，还想着要继续找方舟麻烦，不知道他要是知道方舟就是“老实人”的话，还会不会有那个勇气。
　　很显然。
　　她肯定不会提醒郑朝阳的。
　　本来何琴她们几人今晚到这么晚，主要是为了给这些新人介绍编辑工作，事情谈完，都已经准备走了，只是看到方舟来才耽误了点时间。
　　此时看到方舟和唐糖两人在这躲雨。
　　其他人都离开了。
　　方舟带着唐糖到自己办公室。
　　从一个柜子里拿出毛巾给唐糖擦头发，另外还拿出一条小毯子。
　　“嗯？”
　　“怎么有毛巾和小毯子。”
　　“还有什么东西？”
　　唐糖看着方舟拿出小毯子的柜子，有些好奇的打开。
　　好家伙。
　　毯子，被子，枕头，靠枕，一应俱全。
　　看得出来这些都是新的。
　　难道……
　　这都是方舟新买的？
　　偷偷的看了方舟一眼，唐糖的嘴角止不住的上扬，心情也好了很多。
　　方舟摸了摸自己的鼻子。
　　有些尴尬。
　　之前去超市，想到办公室有些空，下意识就是想着买些东西充实一下。
　　只是这些东西，他也不知道怎么就放到购物车里。
　　不过既然都放购物车里了。
　　也不值几个钱。
　　方舟也懒得放回去。
　　索性就直接买回来放在办公室。
　　至于说为什么，这些不少都是粉色的……猛男粉没听过嘛！
　　被唐糖炽热的目光看的有些尴尬。
　　方舟来到窗户边。
　　“这会雨挺大的，先在这里等会，雨小点再回宿舍。”
　　“要是感觉无聊的话你可以看看电影，电脑里有下载的电影，打发一下时间也不错。”
　　此时雨很大。
　　办公室的灯光被调的很暗。
　　站在窗户边，能听到外面哗啦啦的雨声，还有风吹动树枝摇摆发出的沙沙声。
　　小西楼的地势很高，站在窗户边就能看到半个校园。
　　昏暗的路灯下。
　　时不时有冒雨跑过去的身影。
　　方舟突然感觉特别安心，心境慢慢沉淀下来。
　　就在方舟思索的时候。
　　后面。
　　两条胳膊从后面环抱住自己的腰。
　　而自己的后背，感受到一具火热的胴体靠近，后背两侧感觉到两股饱满的弹力。

第139章 妹妹恨母不成钢
　　感受到身后的弹力，方舟准备转身。
　　身后的力道紧了紧，呢喃道：
　　“别动！”
　　一会之后。
　　唐糖主动放开手。
　　从旁边站到方舟的身边，抬头看过来。
　　“你嘴角有东西，我帮你擦一下，你眼睛闭起来。”
　　声音微微颤抖。
　　却带着一股信念般的执著。
　　看着唐糖近乎虔诚信仰的眼神，方舟心有所感，猜到唐糖想要做什么，瞬间犹豫之后，闭上了眼睛。
　　心中竟然有些紧张。
　　很快方舟感觉到一股温热的气息靠近，然后被温热覆盖。
　　虽然之前就猜到，当真发生的时候，方舟还是感到莫名的震撼，他知道一个女孩子做出这样的举动需要多大的勇气。
　　不过。
　　方舟有些莞尔。
　　看得出来，这丫头没什么经验。
　　此时就是一股脑A上来，有些笨拙的贴着，完全不知道具体要怎么做，两军交接就这么顿住了，只会简单的碰撞。
　　从触感中嘴唇的微微颤抖和翕动，方舟看出唐糖的不平静。
　　正准备主动教学一下来着。
　　突然感觉唇间有点痒。
　　还有一股有些奇怪的味道在口齿弥漫。
　　方舟奇怪的睁开眼，惊讶的轻轻的推了下唐糖，示意她先停下。
　　不过唐糖像是认定一定要完成的仪式。
　　反倒是搂的更紧了。
　　方舟只能稍稍用力一点推开唐糖：
　　“等一下……”
　　……
　　苏京大。
　　计算机学院女生宿舍。
　　冯丽丽用恨铁不成钢的眼神看着骆乙禾：
　　“老大，你怎么也变恋爱脑了。”
　　“之前你明明很理智的。”
　　“就是个有点小帅，家里有点钱，有点生意头脑的小男生罢了，怎么就把你迷的五迷三道的。”
　　“这世界上三条腿的蛤蟆不好找，两条腿的人多的是。”
　　“那小子还想左拥右抱。”
　　“把他惯的！”
　　“我知道他也算优秀。”
　　“但真的不至于，你可要把持住。”
　　“何况，他也算不上真的聪明，真正的聪明人，至少学习成绩要好一些吧，他不过上了师大罢了。”
　　冯丽丽这番话倒不是针对方舟。
　　实在是感觉，骆乙禾这么优秀的人，实在没必要在一个树上吊死。
　　何况对方明显是既要还要的渣男！
　　其他没法贬低。
　　好在。
　　方舟的高考成绩。
　　在她们苏京大人的眼中，还是弱了些。
　　骆乙禾此时看着手机，脸上的表情有些奇怪，听了冯丽丽的话之后，将手机屏幕对准冯丽丽：
　　“你看看。”
　　冯丽丽盯着骆乙禾手机看了一会。
　　摆摆手，一脸不屑说道：
　　“删了吧。”
　　“真的没意思的。”
　　“这P的实在太假了，也就你才会相信这样的事。”
　　马杰和徐诗媛两人就在旁边。
　　虽然没有和冯丽丽一样劝骆乙禾，不过心里也是赞同冯丽丽说法的。
　　都是新时代新女性，又是苏京大的学生。
　　内心也有几分骄傲的。
　　同样也觉得。
　　骆乙禾这样确实不值。
　　正在想着要怎么劝一下骆乙禾。
　　此时看到冯丽丽的神情，有些好奇骆乙禾到底给她看的什么，怎么让冯丽丽有这样的反应。。
　　没想到冯丽丽在干笑两声之后。
　　突然脸色一变。
　　谄媚笑着对骆乙禾说道：
　　“对不起老大，我承认刚刚说话声音大了点，我男神照片呢，让我再舔舔。”
　　“这TM真是小母牛坐飞机，牛逼上天了啊。”
　　“以后他就是我男神！”
　　“真的。”
　　冯丽丽一脸虔诚。
　　马杰奇怪：
　　“丽丽你怎么了。”
　　“到底是怎么回事啊，怎么奇里奇怪的，你吃错药了？”
　　冯丽丽不在意马杰的调侃。
　　诚恳的看着骆乙禾：
　　“我眼睛瞎了，我道歉。”
　　“我刚刚不该那么说我男神的，这他娘的谁能想到啊，太让人震惊了，我感觉自己要高潮了。”
　　马杰和徐诗媛两人给搞蒙了。
　　推开又要开始发浪的冯丽丽，两人抢过骆乙禾的手机，看到屏幕上是一张照片。
　　看清楚内容，两人也懵逼了：
　　“怎么可能！”
　　“这不会是合成的吧。”
　　那是一张高考成绩查询界面的照片。
　　虽然嘴上说是合成，但她们本身就是计算机系的，知道这种带莫尔条纹的照片是很难P的。
　　两人都被上面惊人数字干沉默了。
　　看着上面刺眼的方舟的名字。
　　马杰看向骆乙禾：
　　“老大，这是真的？”
　　“之前怎么没听说啊，哈哈，这个人，不是我们认识的那个方舟吧！”
　　马杰的声音有些干。
　　越是学习好的人越是在意成绩。
　　作为苏京大的学生，心里的优越感不用说。
　　平时在外面看到其他兄弟学校的人，内心都是带着一丝高一等的心态的。
　　这是生物本性。
　　所以。
　　面对方舟。
　　虽然知道他挺厉害，自己开了个网站，还弄出了名堂。
　　但就算看到，内心还有一个声音：
　　“还算有点小聪明。”
　　“不过也只是师大的，比南东大都不如。”
　　此时看到这张成绩单，心中唯一的那一丝优越感也站不住脚，几人的心里都有种古怪又荒唐的感觉。
　　骆乙禾笑道：
　　“我之前也不知道。”
　　“刚刚方青鳞加了我的微信，把这张照片发给我，说她哥哥很厉害。”
　　其他三人想到了刚刚分开不久的那位学神学妹。
　　再看着这张成绩单。
　　都能想象到，方青鳞在发这条消息的时候，脸上肯定是一股小骄傲的神情。
　　不过人家有骄傲的资本不是嘛。
　　要是她们。
　　有这么牛逼的哥哥。
　　那肯定天天都会挂在嘴上的吧。
　　想到方舟，从一个有些看不起的人，突然变成仰望还高攀不起的人，这种心里落差让人难受。
　　马杰下意识的说道：
　　“他语文没成绩，说不定是太差……。”
　　不过刚出口就闭嘴了。
　　因为她也想到。
　　其他科目有这样的成绩。
　　如果语文参加考试，试卷就算是用脚写，也可以轻松上苏京大的。
　　徐诗媛脸色复杂的看着马杰：
　　“你忘了。”
　　“老大说过方舟高考前二模语文144分。”
　　“而且……之前我和你们说的，那本很火的小说《鬼吹灯》的作者，就是方舟。”
　　“上次老大带我去参加的书友会，回来没和你们说。”
　　“就是方舟的书友会。”
　　嘎？
　　马杰和冯丽丽懵了。
　　本以为语文是人家的短板，没想到竟然是人家护心镜。
　　现在她们终于明白，刚才在馄饨店的时候，为什么方青鳞被方舟教训的时候，还一副理所当然的模样。
　　原本还以为方舟的仗着血缘关系。
　　现在才知道，人家那是真正的实力压制。
　　自己考99分是因为实力就是99分，人家考一百分，那是因为试卷只有一百分。
　　本来想到方青鳞就让她们有些自惭形秽了。
　　现在再想想方舟。
　　算了。
　　还是不要想了。
　　何必和自己过不去呢。
　　学生除了分数，还有诗和远方。
　　骆乙禾刚刚收到这条信息的时候也很惊叹。
　　不过她之前对方舟改观，又不是因为他的学习或者是干出的成绩，所以也不影响她对方舟的感官。
　　但看到这张照片之后。
　　还是忍不住让骆乙禾头皮发麻。
　　不过，高考缺一门，那家伙到底怎么想的呢，好像……挺有意思啊。
　　……
　　师大女生宿舍。
　　唐糖回来宿舍的时候其他舍友还没有回来。
　　今天是商学院的迎新晚会，晚会结束之后，参演人员和组织的学生会成员有个聚餐。
　　冯馨和冯怡是演员，而花客正好是文体部的成员。
　　三人都参加聚餐去了。
　　回到宿舍，唐糖先去了趟卫生间。
　　一会出来之后就坐到了椅子上，脸上是一副尴尬到要死的表情。
　　之前只是听说男生看到美女会流鼻血。
　　谁能想到。
　　女生激动竟然也会流鼻血。
　　“真是太羞耻了！”
　　是的。
　　刚刚在亲嘴的时候，唐糖竟然流鼻血了。
　　而且唐糖抱着方舟一顿摩擦，自己没察觉到，等被方舟推开的时候，两人嘴上都是红色的血。
　　那场面……
　　回想起来。
　　唐糖都想钻地缝。
　　除了尴尬，唐糖还有些欲哭无泪。
　　不知道怎么回事。
　　自己和方舟这感情的进程总是伴随着一些坎坷。
　　上次酒壮怂人胆，仗着喝了些酒，唐糖抱着方舟啃，结果却因为醉酒吐了；这一次被方青鳞刺激，唐糖又A上去。
　　却因为太激动而流鼻血。
　　唐糖感觉这都是自己的黑料。
　　以后要是和方舟吵架，他都能拿这些糗事秒杀自己。
　　愣了会神。
　　唐糖将身上裙子换下。
　　回来的路上淋上雨，流鼻血的时候不小心滴了几滴在裙子上，裙子是湿的，血都晕染开了。
　　将裙子泡在盆里。
　　唐糖坐在书桌前发呆。
　　脸上表情不断变幻，一会呆愣，一会羞涩，直到舍友们回来。
　　“让让让，我憋不住了。”
　　刚回到宿舍。
　　冯怡就冲进卫生间。
　　一会之后，随着一阵冲水的声音，冯怡神清气爽的从里面出来。
　　只是看唐糖的眼神有些奇怪。
　　唐糖一愣。
　　突然想到裙子泡在卫生间，在那有点碍事，于是进卫生间把裙子揉搓了，拿到阳台上去晾起来。
　　穿过宿舍的时候。
　　三人在聊天，不过冯怡看上去有些心不在焉。
　　唐糖也没在意。
　　不过。
　　就在她晾衣服的时候，冯怡蹑手蹑脚的到了唐糖旁边，一些坏笑的看着唐糖：
　　“老实交代，你们是不是那个了。”
　　唐糖有些奇怪：
　　“哪个？”
　　冯怡嘿嘿一笑。
　　两手互动，作了个交互的动作。
　　一脸“我都猜到了”的神情，得意的说道：
　　“刚才迎新晚会快结束的时候，你和方舟两人才离开，这点时间不够到外面开房的。”
　　“你们不会是在学校的小树林吧。”
　　“哇塞。”
　　“这也太刺激了。”
　　唐糖脸红的像煮熟的虾：
　　“别瞎说，我们才没有。”
　　没有经历过的人，在提到这种事的时候，会下意识感觉不好意思。
　　不像真的经历过的人那么风轻云淡。
　　冯怡一脸不信：
　　“你就别骗我了。”
　　“这事我不会告诉别人的。”
　　“我刚刚都看到了，你的裙子上都有血。”
　　“你不会说那是姨妈血吧，我记得，你前两天大姨妈才刚结束！”
　　唐糖感觉脑子有点懵。
　　这家伙。
　　这么会联想？
　　想象力这么丰富，你怎么不去写小说呢！
　　唐糖只能解释道：
　　“你想多了。”
　　“我是鼻子流血，不小心滴上去的。”
　　冯怡点了点头，一副了然的神色。
　　突然问到：
　　“那你和我说说，那种事到底是什么感觉。”
　　“以前看书上说第一次会疼，到底疼不疼，有多疼啊，有用书打头疼不？”
　　“你就告诉我嘛。”
　　“我肯定会为你保密的。”
　　看着冯怡那充满对知识渴望的眼神。
　　唐糖是真的头疼了。
　　这对双胞胎。
　　姐姐冯馨比较理智。
　　而妹妹冯怡脑子有点简单，就是那种怕脑子贬值，舍不得用的那种。
　　看着冯怡，唐糖无奈的说道：
　　“真的没有。”
　　……
　　华庭公寓。
　　方青鳞开门进来的时候。
　　闻到一股蛋糕的香味在公寓里弥漫。
　　方青鳞换了鞋，将包放在客厅的桌子上，进了厨房，就看到围着围裙的老妈刚好打开烤箱，从里面端出一盘蛋糕。
　　将蛋糕切开，撒了些抹茶粉在上面。
　　“青鳞你来了。”
　　“正好蛋糕好了，尝尝看味道怎么样。”
　　在方玉茹期待的眼神中，方青鳞小心拿起一块蛋糕咬了一口。
　　忍不住点头赞叹道：
　　“味道很好。”
　　“真的吗？”
　　听到闺女的肯定，方玉茹似乎比以前签了订单合同还开心。
　　嘴里哼着歌，将蛋糕放到盘子里。
　　端到客厅的桌子上。
　　方青鳞看着这富有生活气息的公寓，忍不住感慨。
　　要是以前，她想都不敢想，自己老妈会生活在这样的环境里。
　　以前的方玉茹眼中只有工作，这些厨房里的事那是不务正业，所以她自己从来不会插手，都是老王的。
　　没想到。
　　到了苏京之后。
　　老妈竟然开始捣鼓起这些东西来。
　　要知道，做饭这种事情，以前老妈都认为是浪费时间的事。
　　不知道从什么时候开始。
　　老妈开始变了。
　　不工作的时候就会翻翻食谱，或者看做饭视频。
　　然后再试着做一做。
　　开学这段时间。
　　一到周末。
　　老妈就让自己到她公寓来，给她试菜。
　　方青鳞都怀疑，老妈主动要求到苏京来不是为了工作，就是为了度假来的，要不然怎么这么悠闲。
　　以前。
　　老方同志的认知里。
　　可是没有周末这个东西存在的。
　　不过这蛋糕……
　　自己喜欢的是草莓味。
　　而抹茶，方青鳞记得是老哥喜欢的口味。
　　尝过了蛋糕，方玉茹拿出一叠资料，这是最近分公司的情况，周末公司没人，方玉茹就带回来让方青鳞自己学习总结。
　　而方玉茹穿着一身居家服，坐在沙发上。
　　皱眉看着手上一份策划方案。
　　这是广告策划。
　　分公司的目的是开拓市场和宣传。
　　在苏京成立分公司，肯定要往北进入苏京市场。
　　但苏京的市场不是那么的好进的，这里可是与宋锦旗鼓相当的云锦的大本营。
　　在人家地盘打擂。
　　不容易。
　　就在方玉茹看着广告方案的时候，秘书电话打过来：
　　“方总，下周的中秋慈善晚会准备捐献的物品，我这边已经准备好了。”
　　方玉茹揉了揉自己的额头。
　　吩咐道：
　　“好的。”
　　“慈善晚会，到时候你提醒我一下。”
　　挂断电话。
　　方玉茹陷入沉思。
　　想要打进苏京市场，要先让大家认识，这种慈善晚会肯定要参加，而且初次进入，想要让人记住，不出血不行。
　　以前她很喜欢这种场合。
　　现在想到还要应酬，突然有些兴意阑珊。
　　方青鳞一直在看着方玉茹。
　　突然说道：
　　“妈。”
　　“你有没有想过。”
　　“如何让我们云丝的名片变的厚重一些。”
　　方玉茹奇怪的看向闺女。
　　她突然发现。
　　闺女今天的表现有些奇怪。
　　刚才来的时候似乎就有些精神恍惚，像是有什么心事。
　　方玉茹好奇：
　　“你怎么了？”
　　“名片厚重是什么意思。”
　　她了解闺女，她这么说肯定是有什么事情要说。
　　方青鳞看了眼老妈。
　　淡淡说道：
　　“非物质文化遗产。”
　　嗯？
　　方玉茹愣了下。
　　然后直接从沙发上站起来。
　　虽然方青鳞只是提了几个字，方玉茹却明白了方青鳞的意思。
　　方玉茹汲着拖鞋在客厅里来回走了几遍，因为激动，白玉般的脚趾在拖鞋中一阵扭动，像几只不安分的小兔子。
　　嘴里不停的嘀咕着：
　　“非遗，对啊，申请非遗啊！”
　　“真是好主意。”
　　“我怎么就没想到呢！”
　　想通之后，方玉茹眼神亮亮看着方青鳞：
　　“青鳞，你这句话算是点醒我了，之前怎么就没想到这一点呢。”
　　“你商业天赋果然非同小可，比我当年厉害多了。”
　　“商场上。”
　　“就需要这种灵光乍现。”
　　“当事情进入困局的时候，就需要这还种跳到事情之外的眼光，才能带着大家破局。”
　　到不是说方玉茹就眼光不信。
　　只是之前盯着云丝。
　　没有把思维拓展开去，没有放眼整个行业，或者说是一个品牌，一种文化传承。
　　有时候。
　　就需要局外人一句话。
　　就比如现在，方青鳞只是提了一句，方青鳞就想到了操作流程。
　　方玉茹当即说道：
　　“我现在就收拾东西。”
　　“下午回南吴。”
　　“推动宋锦非遗的申请。”
　　“你外婆是南吴丝绸协会会长，本身也是宋锦传承人，让她牵头，事情会容易一些。”
　　“到时候申遗成功，对云丝也有莫大的好处。”
　　“就像你说的。”
　　“我们的名片就厚重了。”
　　“而且，作为宋锦非遗申请的推动和组织者，我们更坐稳了龙头。”
　　方玉茹都有些迫不及待了。
　　看到老妈兴奋。
　　方青鳞突然想到了老哥。
　　昨天晚上，他说这事的时候，自己虽然有些明白。
　　但没有老妈想的这么全面。
　　看到老妈兴奋的模样，方青鳞就知道，老哥的提示非常重要，要不然老妈不会是这样的神情了。
　　和老哥比起来。
　　自己的水平还是差了很多！
　　想到这，方青鳞淡然的看着方玉茹：
　　“妈，你知道这个想法我怎么想出来的吗？”
　　方玉茹正在收拾东西。
　　听到闺女提起。
　　她有些好奇看向方青鳞：
　　“对啊，你怎么突然想到这么好的主意的，是受什么启发了？”
　　方青鳞没回答。
　　突然开始讲起了闲话：
　　“昨天放学后我到图书馆看书。”
　　“准备回宿舍的时候，感觉肚子饿，想着去学校旁边商业街找点吃的。”
　　“逛的时候看到一个馄饨店，进去之后，发现骆乙禾也在，问了才知道，原来那个馄饨店竟然是骆乙禾的母亲开的……”
　　今天的方青鳞耐心很足。
　　将昨晚的情况事无巨细的娓娓道来。
　　只不过，在和唐糖有些争锋相对的场面，她没好意思提，不过大体事情是说明白了。
　　方玉茹一开始还有些奇怪。
　　当听到方舟和唐糖一起出现的时候，方玉茹脸色微变，心中有了猜想。
　　等方青鳞说完，方玉茹久久愣神。
　　果然。
　　这个主意。
　　又是方舟提出来的。
　　这情况，方青鳞想让不可能诓自己。
　　何况刚才方青鳞到的时候，就有些心不在焉，估计也是在思考这事。
　　方青鳞说完。
　　客厅里安静了好一会。
　　看到老妈愣神，方青鳞能猜到一点老妈的心情。
　　开口说道：
　　“哥真是太厉害了。”
　　“有时候，别人走一步，他好像就能想到好几步。”
　　“感觉公司面临的这个问题，哥早就想过，而且早已经想到了解决办法，就等着我去问他一样。”
　　不是方青鳞疑神疑鬼。
　　昨天问了之后，方舟几乎都没犹豫，就提到了申遗这件事。
　　就给方青鳞一种“早有预料”的感觉。
　　旁边。
　　方玉茹突然想到。
　　在方舟拍《云丝》之前，准备挖陈静到他那边的时候。
　　她好像听说了。
　　方舟对公司的宣传非常的不屑。
　　方玉茹没有太当回事，认为方舟只是对之前事情耿耿于怀，直到《云丝》电视剧横空出世，直接拉爆了云丝公司的销量。
　　方玉茹才知道。
　　方舟不屑。
　　是有不屑的道理的。
　　他提出来的，让人不明白的出圈，他自己也生动的演绎出来。
　　现在。
　　方舟云淡风轻的几个字。
　　又将完美解决困扰了自己和公司很长时间的一个难题。
　　此时的方玉茹。
　　不知道怎么来形容自己的心情。
　　大事当头。
　　方玉茹却突然有些走神：
　　也不知道小舟现在怎么样了。
　　在学校如何。
　　已经很长时间没看到他了，是不是，可以找个时间去看看他。
　　旁边一个声音突然传来：
　　“妈，你去过哥的学校吗？”
　　啊？
　　方玉茹一惊。
　　都怀疑闺女是不是猜到自己刚刚在想什么了。
　　有些心虚的缩了缩身子：
　　“那个。”
　　“他现在也不理我，看到我他就不开心，还是不要去让他不开心了吧。”
　　此时的方玉茹，像个做错事心虚的小女孩。
　　方青鳞盯着自己的老妈。
　　突然说道：
　　“妈。”
　　“你怎么突然这么怂啊。”
　　“之前你可不是这样，在商场上不是铁血总裁嘛！”
　　“要是你想哥了，你就去看他呗，我是领养的，他可是亲生的，难道他还能真怎么着你不成？”
　　“你就说你做的这个蛋糕吧，还抹茶味的呢。”
　　“根本没有草莓味的好吃。”
　　“你敢说。”
　　“这不是为哥做的？”
　　“做都做了，怎么还不敢送过去。”
　　现在提到方舟的时候，方玉茹就特别的怂。
　　被闺女这么呵斥，方玉茹也没有生气或者是纠正，就是有些气短的说道：
　　“你这丫头，怎么这么说话呢。”
　　“跟谁学的！”
　　方青鳞：
　　“跟我哥学的。”
　　“他说现在都进入大学了，要放开一些。”
　　方玉茹一缩脖子：
　　“放开也不能这样啊。”
　　“不过……”
　　“你觉得我要是真的去找他的话，不会被他赶走？”
　　方青鳞无语：
　　“他是怨你。”
　　“就像是小孩子心里憋屈。”
　　“你就说吧，你每次去找他，他有不理你，或者直接赶你走嘛！”
　　“事情不是明摆着的嘛！”
　　“以他的性格，真不想和你还有什么关系，肯定直接扭头就走的。”
　　方玉茹微微翘着脑袋想想，好像还真是这么回事。
　　难道真是自己吓自己？
　　其实。
　　事情也没那么复杂？
　　想到这，方玉茹感觉突然有了精神。
　　与此同时。
　　师范大学行政楼下。
　　方舟收到了李师朋的信息：
　　“老大，我们这边人都到了，就差您了，这到底是谁等谁啊。”
　　方舟回了条消息：
　　“到了！”
　　收起手机。
　　推着一辆绿色的自行车进了行政楼。

第140章 输了叫爸爸
　　会议室门打开。
　　在几位校领导错愕的眼神中，方舟一只胳膊扛着一辆自行车，另一只手挂着电脑包走了进来。
　　看了一圈。
　　方舟无语的看着李师朋：
　　“李院长，你明知道我说了要演示自行车，就不能选个一楼的教室，非要三楼。”
　　“各位领导，不好意思让大家久等了。”
　　“自行车到的有点晚。”
　　“为了能让各位领导看到产品成品，所以组装了调试好带过来。”
　　一个玩笑，一句招呼和解释，顿时让在场的几位领导心中微微的不满消失。
　　方舟再厉害也不过是学校的学生。
　　和他没有厉害关系。
　　周末挤出时间组织了商讨会，作为主角的方舟竟然迟到，领导心里肯定会有些不痛快。
　　黄校长摆摆手说道：
　　“方舟同学。”
　　“你迟到也是事出有因嘛。”
　　“给你介绍一下，正好你也休息准备一下，李院长和赵欢老师你认识了，这位是学生处的，这位是校办的，这位是后勤部的。”
　　黄校长给介绍了与会几人。
　　对于方舟迟到。
　　黄校长没有什么感觉。
　　启航中文网开业的时候，他到现场剪彩，就感觉到方舟的与众不同。
　　在座的这些人都了解方舟的情况。
　　创建了一个传媒公司和一个网络小说网站。
　　传媒公司就不用说了，现在可是行业内炙手可热的新星企业，不少人想要和那个公司合作。
　　对方舟本人也是。
　　现在多人公司手里挥舞这钞票。
　　就是想要投资方舟弄出来的几个电影电视剧项目，这可是大编剧待遇了。
　　至于启航中文网。
　　本来他们还以为不起眼的小说网站。
　　刚才在等待的时候，李师朋稍微介绍了一下情况，他们才知道原来这个小说网站也不一般。
　　黄校长分管校务。
　　学生创业可是和他有关系。
　　要是方舟这个网站真的捣鼓出来一些成绩，那也是他的政绩。
　　所以此时对方舟如此的和颜悦色。
　　介绍完之后。
　　方舟也不耽误大家时间。
　　打开电脑，将共享单车的项目情况介绍了一遍。
　　这个PPT之前已经给李师朋讲过，不过这次讲的更深入一些，和李师朋不同，给这些人介绍的时候，画的饼要更充实圆润一些才行。
　　讲完之后。
　　让大家对情况有了大概了解。
　　不过这些都是理论，谁都能做出来忽悠人的东西，重头戏是方舟带来的那台自行车。
　　将几位领导叫到前面。
　　方舟掏出手机，一边操作一边讲解：
　　“第一次使用共享单车，需要先下载我们的平台，在平台上完成注册，支付押金，然后就能使用共享单车。”
　　“我的手机已经注册好了。”
　　“现在我用手机操作，现在打开软件扫描车上的二维码。”
　　“你们看。”
　　“这边有个借车显示。”
　　“第一次的时候稍微麻烦一点，有个注册过程，以后再用就简单了。”
　　“只要完成扫码，开锁，骑行，使用完毕之后再在手机上操作归还锁车就行。”
　　“我的手机上才做系统微微不同。”
　　“准备在学校用的。”
　　“是那种有桩的，有固定归还位置的方式。”
　　“一方面是为了防止车辆的丢失，另外一方面也是为了校园整洁，不让共享单车到处乱丢影响校容。”
　　“等方便单车在整个苏京展开。”
　　“单车投放达到一定数量之后，在外面就不用固定桩。”
　　几位校领导看着方舟的操作，在旁边啧啧称奇。
　　从方舟的操作来看。
　　确实方便。
　　将自行车租赁的流程简化，不需要人参与。
　　不过说起来也有一些顾虑。
　　就是押金问题。
　　赵欢是学生处老师，人年轻，对新事物接受的能力更强一些。
　　掏出自己的手机说道：
　　“看着确实挺方便的。”
　　“我用我的手机来试试看，能不能借车。”
　　方舟点了点头退到一边。
　　赵欢扫描了车上的二维码，开始下载平台APP。
　　注册的时候，忍不住嘀咕一句：
　　“还要两百块钱的押金，我以后要是不想用的话，可以退回来的吧？”
　　“要是不用押金多好。”
　　方舟笑道：
　　“自然是可以退还的。”
　　“不过不用押金是不可能的。”
　　“我之前也和李院长说过了，押金算是一个约束。”
　　“要是没有押金，估计过不了多长时间，我的车就剩不下什么好的了。”
　　“一辆车加上一把锁的成本就超过了五百块，押金两百不过分，我这是做生意，不是做慈善，降低风险是很有必要的。”
　　“何况。”
　　“这就是一个选择。”
　　“要是感觉押金不保险，完全可以放弃这种出行方式。”
　　“我只能保证，在你不使用单车申请退款的时候，我会如数将押金退还给你。”
　　方舟说的有理有据。
　　让刚刚对押金有微词的人，下意识的点了点头。
　　当赵欢注册完成，成功打开车锁，推着车在会议室转了几圈，完成归还锁车操作之后，忍不住啧啧称奇。
　　“这最高的技术，应该就是下面的那个车锁了。”
　　“这是怎么实现这个技术的。”
　　方舟笑笑：
　　“这就属于商业机密了。”
　　“关于车锁，我已经注册了一个启航科技公司，光是车锁的专利就已经申请了十多个，另外还有自行车体的。”
　　“准备在学校成立的是方便单车项目。”
　　“隶属启航科技。”
　　在场的几人下意识的相互看了眼。
　　他们都是人精了，明白方舟这是什么意思，看来这个小家伙相当谨慎啊。
　　黄校长笑道：
　　“你这家伙，防着学校呢。”
　　“不过既然是做企业嘛，谨慎一些是应该的。”
　　“你的这个项目，原则上是没什么问题，在学校进行第一批试验我这边也通过了，不过回头你要有个施工资料递交上来。”
　　“毕竟是学校。”
　　方舟点头：
　　“这没问题。”
　　“感谢各位领导的支持。”
　　“黄校长，既然学校支持学生，您这边给我出几个介绍信呗。”
　　“我打算尽快在附近几所兄弟学校推广。”
　　“但学生人微言轻。”
　　“希望学校这边能帮忙引荐一下。”
　　黄校长看了眼方舟：
　　“这事情你找李教授好了。”
　　“说起来，李教授和其他学校的关系比我好。”
　　“不过就算推广，也要在我们学校的单车运行正常之后再推出去，你这可代表我们学校的脸面，一定要万无一失才行。”
　　……
　　商讨会结束。
　　方舟跟着赵欢去学生创业办公室。
　　发现这有个人在创业办门口，左右张望似乎是有什么事，那人方舟还认识，是郑成功。
　　偌大的校园。
　　这几天竟然经常遇到这家伙。
　　“郑朝阳你来了，你是来送你的申请表？”
　　赵欢认识郑朝阳，郑朝阳在师大也算是小有名气的一个人。
　　郑朝阳皱眉看了方舟一眼。
　　拿出一张纸递过来：
　　“赵老师，这是我的申请表。”
　　“我的这个创业项目是经过深思熟虑的，而且已经做了很多前期准备。”
　　“现在需要一个活动场所，因为是培训行业，需要的地方比较大，我感觉小西楼的二楼就挺好的。”
　　方舟挑眉。
　　之前赵妍和自己说的。
　　郑朝阳像是在捣鼓什么东西，好像还要和自己作对，原来在这等着。
　　方舟看了眼赵欢手中的纸：
　　“创业项目？”
　　“郑朝阳这也打算创业啊。”
　　“不知道是什么项目，赵老师我能看下不。”
　　郑朝阳瞪着方舟，正要说什么，赵欢已经推门进了办公室，顺手将郑朝阳的申请表递给方舟。
　　“正好方舟你帮看看。”
　　“虽然郑朝阳比你高几届，不过在创业这事情，你可是前辈。”
　　“只要不冲突。”
　　“也可以相互交流下。”
　　“看看郑朝阳同学这项目怎么样。”
　　赵欢知道方舟身份。
　　知道这位虽然只是大一新生，但却是一位富二代，还没上大学就弄了个传媒公司，前不久成立小说网站。
　　刚才的那个共享单车项目自己也看到了。
　　可以说很成熟。
　　不是一般大学生创业，只处于一个“设想”就开始申报。
　　赵欢虽然是学生创业办公室负责人，但要说创业，她肯定是不懂的，不过方舟懂啊。
　　见方舟拿着自己申请表。
　　郑朝阳不服气：
　　“赵老师，这是我的创业项目。”
　　赵欢还不知道郑朝阳和方舟之间的矛盾，笑着提醒郑朝阳：
　　“我知道。”
　　“不过就是一张申请表。”
　　“里面不会涉及到你创业项目的核心机密吧。”
　　“方舟同学可是很有创业经验的。”
　　赵欢意思很明显。
　　这是郑朝阳一个学习的机会啊。
　　很可惜，好像郑朝阳并没有意识到，让赵欢有些无奈。
　　看到郑朝阳申请表上的创业项目写着“各种题材文章写作技巧培训”，方舟忍不住撇了撇嘴，有种看后世网上卖“网文写作技巧”课骗子的既视感。
　　将申请表丢到桌上。
　　不屑的说道：
　　“有点扯。”
　　“文章写作技巧培训？”
　　“是要培训校内学生吗，那人家为什么不直接去上学校的公开课，你不会说学校公开课的教授水平不如你吧？”
　　“要是面对人群的校外的人员。”
　　“那就更不靠谱了。”
　　“参加培训的什么人都有，校园安全也有不小的隐患。”
　　“你要是真的打算那么干的话，我建议是到校外租个场地方培训教室，而不是把人带到学校里。”
　　和郑朝阳不对付。
　　方舟也不用藏着掖着的。
　　而且方舟还怀疑，郑朝阳这创业项目是不是只是个幌子，只是想要拿下小西楼二楼的使用权，来恶心自己一下。
　　开个培训班。
　　就算是创业了？
　　赵欢拿起郑朝阳的申请表又看了一遍。
　　重新放回到桌子上。
　　皱眉说道：
　　“郑朝阳同学。”
　　“你的申请表先放着。”
　　“这项目需要办公室这边商量一下，回头有结果了再通知你。”
　　郑朝阳气的眼睛瞪大。
　　他知道，显然是刚刚方舟的话起作用了。
　　要不然自己的这个项目，之前和赵欢说过一次，她感觉问题不大，怎么这会突然就不行了呢！
　　而赵欢摸出一把钥匙递给方舟：
　　“这是小西楼二楼的钥匙，早知道就不用给我了。”
　　之前方舟收拾装修小西楼一楼的时候，说免费帮二楼也打扫一下，所以就赵欢就把二楼要是给方舟了。
　　看来，估计他早就盯上小西楼的二楼了，现在算是心愿得偿。
　　郑朝阳看到心心念念的场所没得到。
　　创业项目胎死腹中。
　　再也忍不住：
　　“赵老师。”
　　“方舟的创业不是有场地了嘛。”
　　“怎么现在把二楼的办公室也给他了。”
　　他是真不服。
　　想要一个公平。
　　赵欢皱眉看着郑朝阳道：
　　“郑朝阳同学，这是做出的学校的决定，本来没有向你解释的义务。”
　　“不过估计过几天大家就会都知道了。”
　　“方舟同学。”
　　“又递交的一个创业项目。”
　　“获得了校领导的高度赞扬，小西楼二楼，是给他新项目的活动场地。”
　　……
　　方舟的执行力想来很强。
　　在学校附近租下了一个大仓库，将已经到货的第一批自行车搬到仓库里，这里除了是个仓库，同时又是自行车组装和维修场地。
　　另外还找了一批施工的人员。
　　在校园内施工。
　　布置安装单车停放桩。
　　送交学校审核通过后的桩位，差不多遍布了整个校园。
　　有学生听说正在施工的，是准备为学生提供自助租赁自行车服务之后，不少人对这个感兴趣。
　　因为有时候情况着急。
　　确实需要自行车。
　　但想临时租赁自行车哪有那么方便。
　　因为这些琐碎的小事，这几天方舟倒是挺忙，不过忙了两天方舟感觉不对劲。
　　本来他是立志要当一条咸鱼的。
　　想在学校弄个小窝。
　　所以创办了启航中文网。
　　后来为了占据整个小窝，不让人觊觎卧榻之侧，就弄出了共享单车。
　　怎么现在把自己搞的越来越忙了。
　　与愿望背道而驰了啊。
　　想到这。
　　方舟痛定思痛。
　　于是把陈静调来顶缸。
　　现在启航传媒已经走上正规，陈静没以前那么忙了，正好让她过来帮个忙。
　　之前她管理过云丝分公司上千的员工。
　　启航传媒不过百十号人。
　　她很轻松。
　　现在面对一个更小的方便单车，自然也不在话下。
　　中午。
　　从小西楼出来。
　　方舟突然接到骆乙禾消息，说想要来师大看看，顺便测试一下共享单车平台软件后台。
　　方舟到学校门口等了会。
　　等人到了。
　　方舟发现可不是骆乙禾一个人，而是整个宿舍倾巢出动。
　　“方老板，你这么什么眼神，不会就想老大一个人，不欢迎我们来吧。”
　　冯丽丽大咧咧打招呼。
　　除了骆乙禾。
　　其他三人看方舟的眼神，都有些怪异。
　　毕竟上次从骆乙禾那边知道了方舟的情况之后，此时再看方舟，感觉方舟的头上在绽放智慧的光。
　　方舟知道冯丽丽的性格。
　　没好气说道：
　　“我要说不欢迎，你是不是就回去了？”
　　冯丽丽摆手：
　　“那不能够。”
　　“我们是跟老大来的。”
　　现在正好的吃饭时间，方舟带着几人向食堂方向走去。
　　路上骆乙禾说了下情况才知道。
　　她们下午没课。
　　骆乙禾说来找方舟有事。
　　徐诗媛也说要来，想要看看启航中文网的办公场所。
　　现在校园网上讨论的特别多，毕竟那个网站的网页是自己设计的，徐诗媛很想看看启航中文网是什么样子的。
　　听到两人要来。
　　冯丽丽也凑上前说要来，还捎上了马杰。
　　骆乙禾知道方舟最近在弄共享单车的事，询问进展情况，方舟也没隐瞒，说了将陈静调过来处理这些琐事。
　　冯丽丽她们不知道陈静是谁。
　　不过不耽误冯丽丽吐槽：
　　“懒就直接说。”
　　方舟瞥了眼冯丽丽：
　　“我这叫知人善任，要是累成狗，谁还当老板啊。”
　　冯丽丽却不认同：
　　“当老板，不就是要身先士卒嘛。”
　　方舟看傻子一眼看着冯丽丽：
　　“你当过老板嘛，说起来一套套的。”
　　“要是当老板还那么累，说明他不是个合格的老板，别说话，公司我都整两个了，现在准备第三个。”
　　一句话就把方丽丽话都堵了。
　　好气啊！
　　冯丽丽和马杰也领略了方舟的毒舌。
　　难怪之前徐诗媛第一次和方舟见面回来之后，晚上睡觉都要冲自己的枕头发泄半天。
　　这家伙说话，好气人啊！
　　到了食堂。
　　几人打好了饭坐下。
　　徐诗媛看着方舟，叫了声：
　　“姐夫~~~”
　　方舟一个哆嗦：
　　“把舌头捋直了说话，什么毛病。”
　　徐诗媛忍不住白眼。
　　要不是因为这家伙是自己金主，要不是因为他是骆乙禾男人，要不是因为这家伙有点小才，要不是因为……
　　好吧。
　　人家确实挺厉害。
　　徐诗媛也不在作妖，认真的问到：
　　“周末不是到中秋节了嘛，放假三天，我们都没打算回家。”
　　“突然就想找点事情做。”
　　“最好是。”
　　“能做点小生意。”
　　“你做生意厉害，感觉有什么比较合适的。”
　　方舟奇怪看了几人一眼。
　　看上去。
　　这几人家里条件应该还可以。
　　那说做生意，就真的是找点事情做，不是奔着钱去的。
　　方舟好奇：
　　“你们是打算摆摊？”
　　“那你们之前打算卖什么？”
　　冯丽丽得意说道：
　　“月饼。”
　　“中秋节嘛，肯定要吃月饼。”
　　方舟眨了眨眼。
　　不得不说，大学生还真是单纯：
　　“你是真的傻，还是把其他人当大冤种呢，怎么想出来卖月饼这个主意来的？”
　　这话一出。
　　冯丽丽没啥感觉，马杰的脸色倒是有些尴尬。
　　其实这个提议一开始还是她提出来的。
　　冯丽丽有些不服道：
　　“又不是简单的卖月饼。”
　　“我们打算进一批月饼，然后再买一些漂亮的包装盒，把月饼包装一下，和适合当成礼物送出去，有种象征意义。”
　　见另外三人都有些认同的模样。
　　方舟想了想。
　　问到：
　　“你们都大二了。”
　　“难道不知道，中秋节的时候学校食堂有月饼供应？”
　　“送礼物的话，送啥东西不行，非要送月饼。”
　　“何况还是你们说的贵的。”
　　“就算真有大冤种。”
　　“也不会多。”
　　“我就问你们，中秋节你们月饼吃的多吗？”
　　“本来这就是个意思，真正吃月饼的人不多，那为什么要送那么贵的月饼。”
　　“而且。”
　　“送个礼物盒。”
　　“一打开发现里面竟然是月饼，你就说是不是有点傻？”
　　“大学生大部分都穷逼。”
　　“送这玩意。”
　　“应该都是情侣吧。”
　　“有那个闲钱，省下来去开房多好。”
　　被方舟这么叭叭一说，旁边四人面面相觑。
　　包括骆乙禾。
　　听方舟这么一分析，本来感觉一切都很美好的事情，突然有些不靠谱了。
　　方舟还没放过她们。
　　继续说道：
　　“还有最重要一点，食品安全。”
　　“月饼是吃的东西，你们进货肯定不能保证一定安全，还要转手。”
　　“谁吃东西都有出问题的时候，早中晚饭都有可能，万一就那天窜稀了，回头算到你们卖的月饼头上，那可倒大霉了。”
　　四人一阵泄气。
　　怎么感觉听上去还有些吓人呢！
　　方舟到不是奔着打击几人，而是感觉卖月饼确实有些想当然了。
　　见几人有点被打击到。
　　疑惑问道：
　　“你们真想做点小生意？”
　　有门！
　　几人用希冀目光看着方舟。
　　方舟想了想说道：
　　“你们可以去小商品市场看看。”
　　“找找旮旯里的铺子，看看有没有批发灯笼的，或者说是花灯。”
　　“这玩意没啥保质期，年初元宵节卖不完肯定有存货，等着明年再卖，现在你们能找到的话，说不定还能便宜点。”
　　“普通折叠灯笼。”
　　“批发的价格只要几毛钱，回头摆上小摊能卖五块。”
　　“稍微好点的，有造型的花灯，批发价五六块钱，卖个三十不成问题。”
　　几人有些呆。
　　想不到方舟竟然提这么一个冷门的东西。
　　冯丽丽不服道：
　　“这是中秋节，又不是元宵节，也没有赏花灯这个习俗啊，怎么可能卖得出去。”
　　方舟摆摆手：
　　“爱信不信。”
　　“不过要是真买花灯，不要在学校，不要在学校，不要在学校。”
　　“重要的事情说三遍，学生大部分都穷。”
　　“想要卖出去。”
　　“到人流量大的地方。”
　　“最好是看中秋哪里有搞活动的，熊孩子多的地方，你们就去那摆小摊。”
　　“大过节晚上出去玩的，一般都俩闲钱。”
　　几人干饭的动作慢下来。
　　骆乙禾问到：
　　“这个真能赚钱？”
　　方舟想想：
　　“只要勤快一点。”
　　“两个晚上出摊的话，一个人赚个三五百不是太大问题。”
　　冯丽丽好像和方舟杠上了。
　　“我才不信。”
　　“你说三五百就三五百啊，要不要打赌！”
　　方舟：
　　“没兴趣。”
　　冯丽丽：
　　“你是不敢吧。”
　　“不会是怕了吧，打个赌又不会掉什么，你要是输了，叫我姐姐。”
　　方舟无语道：
　　“你要是输了呢，可别是叫我哥，我瘆得慌。”
　　冯丽丽拍着桌子叫到：
　　“我输了叫你爸爸！”
　　“敢不敢！”
　　嗯？？
　　看到四道目光盯着自己，冯丽丽讪笑一声，刚刚又嘴嗨了。
　　不过这时候，她肯定不能怂。
　　见骆乙禾盯着自己。
　　冯丽丽认真道：
　　“就算我输了叫方舟爸爸，也不会叫你妈妈的，咱各交各的。”
　　骆乙禾就挺无语：
　　“我也没你这个不孝女。”
　　“还怕倒时候你叫一声妈，以后就骗吃骗喝了。”

第141章 青鳞的亲生父母找上门
　　共享单车这东西。
　　对于这世界来说还是新奇的东西。
　　而大学生群体，也是最容易接受新事物的群体，要不然校园D也不至于坑那么多人。
　　方便单车获得校方同意，施工推进就很快了。
　　只是两三天。
　　校园中多多了很多绿色的共享单车。
　　之前还在施工的时候，校园门口和宿舍门口等地方，就已经竖起了操作流程的海报指示牌，引起不少人的关注。
　　停放桩还没修好。
　　后台就已经多了不少的注册用户。
　　只是提交押金的人少一些，毕竟两百块，对普通大学生来说也是一笔不小的开支。
　　不过对一些原本计划买自行车，又担心被偷的人。
　　现在多了个选择。
　　唯一不好的。
　　就是暂时单车只能在校园内使用。
　　在方便单车正式上线之后，校园就多了很多绿色的移动风景线，特别是在早上上课前，还有在放学的时候。
　　不过学生使用单车，就像是潮汐一样。
　　早上宿舍门口的车都是紧张需要抢的状态，放学时候教学楼下也是一样的情况。
　　陈静早预料到这情况。
　　专门的转运车也都时刻准备准备着。
　　这一次，方便单车正式开始运行的时候，校领导又来了。
　　不过这次方舟没出面，连仪式都没有准备，让陈静去应付了，就是校领导的人来叫他都不乐意去了。
　　感觉像是摆拍的道具。
　　周末。
　　同学心心念念的秋游终于来了。
　　从周五晚上开始，大家就在班级群里讨论的热火朝天，询问场地内有什么项目和设施。
　　不过在周六早上的时候。
　　还是出了点状况。
　　在之前报名之后，后来又增加了几个人。
　　原因嘛，是因为有的人找到了男女朋友，想着趁着这个机会来一个浪漫的出游。
　　孙老虎和肖琳两人是组织者。
　　中途多人。
　　他们也重新增加了房间和一些按人数算的项目。
　　不过却漏掉了车上座位的情况，本来是包了一家旅游公司的大巴车，按照人数刚好够的座位，现在多了几个人，座位就不够了。
　　本来说挤挤的。
　　不过大巴车那边不愿意超载。
　　群里正在商量要怎么解决，马小帅在里面发消息：
　　“我和孟德不坐大巴了，自己开车过去，车上还有两位置，有没有人要跟我们走的。”
　　本来他车四个人，一个宿舍的人正好能带走。
　　不过方舟是要和糖糖一起。
　　孙老虎是班长，肯定是要和大巴车上的同学们一起，所以马小帅开车去，也就孟德跟着他了，这就多了两位置。
　　马小帅刚说完。
　　群里就有人@了马小帅，想坐他车。
　　那是个女生，而且还是长相不错的女生。
　　宿舍中，马小帅挎着个单肩包，看到群中那女生@自己，心中一乐。
　　连忙在群里回复：
　　“好的。”
　　那急迫的，好像生怕女生反悔。
　　路上两个男生多没意思，有女生在就好多了。
　　马小帅刚想要问下还有没有人，就看到那女生在群里又说了一句：
　　“谢谢马小帅同学，正好我和我男朋友两人。”
　　这操作，绝了！
　　噗嗤！
　　正在往五号楼走的方舟，看到群里的消息，直接笑喷了。
　　他都能想象到。
　　此时马小帅此时那如同吃了苍蝇一般的表情。
　　不过这位女同学也是绝了，就是不知道她男友知道之后，会是什么样的心情。
　　好家伙，想想小马同学的车里，有点难绷。
　　两单身狗。
　　外加一对情侣。
　　关键是，这个搭话女生的男朋友还不是自己班级的。
　　不光是方舟，班级群里也是被这女生的操作干的沉默了好一会，估计不少男生都在同情马小帅那家伙吧。
　　看气氛有点尴尬。
　　方舟在群里发了条消息：
　　“我和我朋友也不坐大巴，给大家省两个位置。”
　　现在班级同学都知道，学校中那辆大G是方舟的，有人跟在后面问了句：
　　“方舟，你车上还有位置不。”
　　竟然还是女生。
　　哎！
　　这世界太险恶。
　　全班的人应该都知道，方舟是和商学院的校花唐糖同学一起出行的吧，还有人想要当这电灯泡？
　　何况，方舟没有参加军训，和班级人是真不熟。
　　就这说话的人。
　　方舟都记不得是哪张脸。
　　而且就算上后来多出来的人，大巴车上就缺两位置。
　　现在马小帅带走了四人，自己这边又少两人，大巴上的座位已经够了好吧。
　　倒不是方舟小气。
　　车上多两个不熟悉的人，忒尴尬。
　　所以，方舟没有回复那女生的消息，假装没看到。
　　不过下面很快有人讨论起其他事情。
　　消息刷的很快。
　　倒是没有刚才那女生说带男友之后坐马小帅车的尴尬。
　　方舟在唐糖楼下等着。
　　她现在已经下楼。
　　方舟玩着手机，有空给马小帅发过去一张JOKER的表情包，还是带彩、头发贼绿的那种。
　　马小帅秒回一个中指。
　　以马小帅爱面子的性格，就算此时心里苍蝇一样的难受。
　　肯定也要笑着把人家送过去。
　　师大学外大路边。
　　方舟和唐糖两人在车里等着。
　　不一会，一辆橘黄色的牧马人从远处开来，停在了他们车的前面。
　　之前带月月玩。
　　讨论秋游的时候被小丫头听到，小丫头就嚷嚷着要一起跟着出去玩。
　　当时方舟说了只要她小姨答应就行。
　　还以为过几天小丫头会忘了。
　　没想到。
　　月月还记着这事。
　　裴青瑶带着月月也去那个度假山庄玩。
　　不过她们是自己去，不是和方舟他们班集体，不过到那边之后自由活动，月月自然就能找方舟玩了。
　　方舟和唐糖两人从车上下来。
　　不光月月，车停下之后，裴青瑶和赵小童也从车上下来。
　　月月一路小跑着过来：
　　“大哥哥，唐糖姐姐，我来了哦。”
　　“我都准备好了。”
　　“我们准备出去玩了嘛。”
　　“唐糖姐姐，这是刚才小童阿姨给我买的糖葫芦，我让小童阿姨多买了一串，给你和大哥哥的哦。”
　　说着，月月将一串糖葫芦塞到唐糖的手中，倒是弄的唐糖不好意思了。
　　人家小姑娘还惦记着给她带点好吃的呢。
　　她自己都没准备。
　　知道今天要到山上玩。
　　三人穿着利索，都是方便活动的裤装。
　　只是赵小童那藏青色直筒裤和露脐的小吊带，还是吸引路过的目光。
　　倒是唐糖和月月两人很有默契，两人都穿了白色印花T恤，蓝色牛仔裤，而且都扎了马尾辫。
　　远远看去。
　　只有发色不同。
　　赵小童到面前白了方舟一眼：
　　“你这不够意思了。”
　　“今天出去玩竟然没说叫上我。”
　　“我最近这段时间可是为了您的公司跑上跑下干了不少事。”
　　上次《跑男》拍摄场地被人背后使阴招的事。
　　虽然当时唐糖找她爸解决了。
　　不过事后。
　　方舟还是和赵小童说一声。
　　毕竟在苏京，赵小童的关系要更硬朗。
　　而且有她出手的话，不一定要动用长辈上面的关系，她认识的二世祖多，说不定就是一句话的事。
　　方舟无语：
　　“什么叫我的公司，你也是公司老板好吧。”
　　“而且，我没有叫你，你不还是也来了嘛，赶紧准备出发吧。”
　　赵小童得意道：
　　“叫你嚣张。”
　　“那山庄可是我朋友开的。”
　　“等会到那边，你可不要有求着我的时候。”
　　方舟一脸惊喜：
　　“你朋友开的？这不妥了嘛！”
　　“我们有句古话叫‘出门靠朋友’，回头这次的消费都赵总您买单。”
　　看赵小童一脸郁闷。
　　裴青瑶笑道：
　　“叫你没事招惹他，还没长记性。”
　　“之前的事情都忘了？”
　　几人上车准备出发，不过月月却不愿意回到牧马人，嚷嚷着要做方舟的车。
　　车和宽敞。
　　方舟自然没意见。
　　不过这样一看，赵小童看着那辆大G，眼神有些意动。
　　裴青瑶不乐意了。
　　拉着赵小童的胳膊去前面车上：
　　“你现在不和我一起。”
　　“那回头回来的时候，你也不要跟我一起。”
　　她们也打算在那个度假村玩一天，明天再回，时间不一定和方舟他们一致。
　　要不然倒是可以蹭方舟的车。
　　两辆车一路向西开去。
　　一共几十公里。
　　那度假山庄的位置都快要到徽省了。
　　网上有人称呼苏京为徽京，也是有一定道理的。
　　快十点。
　　方舟的车到了度假山庄。
　　说是山庄，就是就在一个山脚下看出来一大块地方，建一些民宿风格的酒店，开辟个种植园，养殖场，鱼塘，还有一些游乐设施。
　　要说设施没啥新奇。
　　但地处郊外。
　　而且是在山脚下，依山傍水，风景非常的不错。
　　倒是一个旅游和团建的好去处。
　　方舟到的时候。
　　他们班级的同学已经到了。
　　从停车场出来，方舟看到班级的人在酒店外面等着。
　　方舟和裴青瑶她们三打个招呼。
　　去和同学汇合。
　　到了门口感觉有些奇怪。
　　同学们此时都在门口廊檐下等着，并没有进去。
　　看到和发方舟一起来的唐糖。
　　女生们很羡慕。
　　虽然唐糖没有精心打扮和化妆。
　　但白皙的肌肤高挑的身材和精致出众的五官，依然完胜几位精致化妆的女生。
　　不远处。
　　马小帅一脸郁闷。
　　和孟德两人蹲在路边抽着烟。
　　为了今天的游玩，昨天晚上马小帅还去烫了个头发，真是山羊放了绵阳屁，洋气又骚气。
　　此时估计还在为早上在班级群装杯而后悔。
　　方舟打听了一下才明白情况。
　　订的时间在中午。
　　现在时间还没到，前一波客人还没走，暂时办不了入住，现在辅导员黄媛和几位班委在里面和人协商。
　　方舟看了下，见还有人还带着行李箱。
　　方舟也是服气的。
　　就今晚在外面住一晚。
　　有不少男生连个包都没带，或者一个宿舍用一个背包。
　　主打一个随性洒脱。
　　而有几个女生带着行李箱，有点夸张。
　　那个叫李潇潇的女生，带着一个半人高的行李箱，估计出门也是带着她的那些行头。
　　毕竟这里环境好。
　　适合拍照。
　　男生就不一样了。
　　有些是内裤穿一个星期，还能翻过来再穿一个星期的存在。
　　在外面等了会里面还是没动静，方舟决定去看看。
　　现在虽然过了盛夏。
　　但天气还是热。
　　一直在外面也不是个事。
　　太阳有点晒，而且也耽误时间不是。
　　方舟带着唐糖到了里面，看到黄媛和肖琳几位女生站在前台，和人商量能不能让提前入住。
　　方舟有些无奈。
　　人家也是打工的，上一波客人还没走呢，哪有赶人的道理。
　　而肖琳她们没出校门，有些天真。
　　嗯~~~
　　黄媛也差不多。
　　人家还没退房你想要提前入住，这不是让人为难嘛。
　　黄媛看到方舟眼睛一亮。
　　“方舟。”
　　“唐糖同学你好，你们到啦。”
　　“现在还没办法入住，要等人家退房之后才行。”
　　几位方舟的同学看到唐糖，眼中露出惊艳的神色，笑着和唐糖点头打招呼。
　　方舟看了下。
　　旁边站着穿着小西装的女士。
　　看了下胸牌，这女人叫李晓琳，是这里的大堂经理。
　　方舟上前打了个招呼：
　　“李经理你好。”
　　“你看现在外面挺晒的。”
　　“你们这里环境挺好的，我们都第一次来，有点兴奋。”
　　“暂时不能办入住的话，能不能让大家把行李先放在大厅，我们到外面先逛逛。”
　　李晓琳看了看方舟和唐糖。
　　像是松口气。
　　连忙说道：
　　“放行李可以的。”
　　“你让他们进来吧，东西要不多，就放我们前台里面，我们会照看着。”
　　方舟冲站一边一直没插上话的孙老虎：
　　“老虎，去叫他们来放东西。”
　　虽然孙老虎对班级的事情挺关心，但大学之前一直在乡村中学，也就高考的时候去了趟县城，这样的场面是真没见过。
　　所以刚刚交涉。
　　他也完全插不上话。
　　很快，孙老虎带着外面的人进来。
　　方舟见状拍了拍手。
　　提醒大家道：
　　“时间还没到，暂时没办法办理入住，大家把行李寄存一下，外面环境不错，大家先出去逛逛。”
　　“注意把贵重物品带在身上。”
　　“不要走远。”
　　“回头可以办理入住了，群里会通知。”
　　虽然这段时间方舟没参加军训，和班级同学接触不多。
　　但这家伙不但自己弄了小说网站，弄了个共享单车，而且这段时间闹出这么多动静。
　　拿下双笑校花，怼了高年级学生，还让对方背上处分。
　　不管哪一条。
　　对新生来说都挺炸。
　　在班级里面，算是很有威望的。
　　此时他开口招呼一声，不少人都大声应和。
　　其实刚刚到的时候，不少人看到外面的风景不错，有很多小动物，还有果树林，就想去过去看看，对于入住不入住也不着急。
　　黄媛和肖琳几位女生看到方舟有条不紊的安排，很是钦佩。
　　其他人放行李。
　　方舟倒是和李晓琳聊起了天：
　　“你们这虽然偏远了点，不过客流量挺大啊，生意还挺好的。”
　　方舟刚刚的安排，李晓琳也有些惊讶。
　　眼前这位虽然只是少年，但性格却很稳重，说话做事也很成熟。
　　笑笑说道：
　　“这是因为周末。”
　　“平时工作日的时候客流很少。”
　　“因为远离市区，交通不是很方便，散客来这里很少，旅游的人一般都是节假日。”
　　方舟点头：
　　“确实。”
　　“不过你们这没怎么宣传啊。”
　　“我们学生群体虽然消费能力一般，但量大啊，而且主要是有时间。”
　　“你们可以开发小团体项目，把学生群体拿下。”
　　“就比如说大学新生。”
　　“开学的时候，不少人喜欢联谊，或者是老乡会。”
　　“现在联谊只是吃个饭已经落伍了，你们可以开发个八到十人的两日游览活动。”
　　“限定不是节假日的时候有特价。”
　　“应该有市场。”
　　“毕竟苏京这边高校多嘛。”
　　“不是节假日的时候，你们这房间空着也是空着，人均消费一两百，能玩个两天一夜，对于精力旺盛的大学生，还是很有吸引力的。”
　　听到这。
　　李晓琳露出感兴趣神色。
　　好奇的问到：
　　“帅哥你这提议不错，不过你说的这个事，要怎么宣传。”
　　“难道是到学校门口发传单？”
　　方舟摆摆手：
　　“发传单成本不低，印刷费用，人工费用，可不是一笔小数目。”
　　“而且大部分人不会接传单的。”
　　“大学里活动不少。”
　　“新学期的迎新生晚会啊，有院系也有学校的，后面会有校园歌手大赛，学校辩论赛，演讲比赛等等。”
　　“活动很多。”
　　“办这些活动需要经费。”
　　“你们要是感兴趣的话，可以去赞助一下。”
　　听到这话。
　　李晓琳露出了犹豫的神色。
　　几位女同学都一脸惊讶的看着方舟。
　　不就是说存行李嘛。
　　怎么就这一会的功夫，都拉起赞助来了？
　　这家伙，真是能忽悠，不去干传销有点浪费人才了，没看人家都被说的心动了嘛。
　　方舟也是无聊打发时间。
　　看了眼李晓琳。
　　思索一下，笑笑说道：
　　“院系的活动，赞助一两千，可以在场所拉一两条横幅，如果是学校的，价格可能翻一翻，但效果更好。”
　　“在活动间隙的时候。”
　　“主持人会介绍赞助商家情况。”
　　“如果赞助金额多点的话，到时候还会邀请赞助商上去讲话，打个几分钟广告是没问题的。”
　　听到这话。
　　李晓琳惊讶的看着方舟。
　　旁边的肖琳却有些着急看向方舟，都恨不得上前扒拉方舟的嘴。
　　因为肖琳就是院系学生会外联部的。
　　就是为活动找经费的。
　　上周迎新晚会刚结束，她也参与了外联部外出拉赞助，可知道拉赞助的难度了。
　　嗯~~~~
　　和要饭的差不多。
　　不过也是因为他们大部分都逮着学校周边商户薅羊毛。
　　就那些商户。
　　每年都要被洗劫几波。
　　每次看到外联部的人都头疼，就算答应赞助了，提的要求自然也多。
　　主办的底线也一降再降。
　　刚刚方舟说啥。
　　院系的活动，赞助两千块就给拉个横幅？
　　大哥，你不觉得这钱拿的烫手嘛，没看到人家都被吓住了嘛！
　　“我去，原来赞助个活动这么便宜嘛！”
　　李晓琳惊呼出声。
　　肖琳转头看向李晓琳，一脸的不可思议——大姐，您是不是对钱有什么误解？
　　肖琳不知道的是。
　　学校旁边的商铺一般都是小本生意，投资个几万几十万的开个店。
　　而且学生会拉赞助的人经常去打秋风。
　　人家对于赞助活动的态度，自然也越来越慎重。
　　地主家也没有余粮啊。
　　而这个度假庄园。
　　不一样。
　　投资几千万。
　　才建好两年的时间，宣传手段都是到市区和附近的城市去投放广告，还包下很多路灯，公交站灯箱。
　　宣传费用都花了几百万。
　　现在一听说，赞助个学校的活动几千块钱就行，还能上台直接宣传？
　　多便宜啊！
　　在李晓琳眼中自然是小钱。
　　虽然她只是大堂经理，没有什么决策的权利，不过却感觉刚刚这个帅气的少年说的主意有很大的可行性。
　　连忙从身上掏出一张名片，双手递给方舟：
　　“同学您好，这我的名片。”
　　“不知道，能不能留一个您的联系方式。”
　　“很感谢你刚刚提的建议，这个事情我会向上面领导汇报。”
　　“如果领导那边有反馈，到时候还想和您这边咨询，当然是如果你方便的话。”
　　肖琳都麻了。
　　看看人家的态度就知道。
　　这件事，八成是没什么问题了。
　　方舟有点东西。
　　忽悠两句，人家就上杆子送赞助。
　　再想想他们学生会的人去拉赞助时候求爷爷告奶奶的模样，肖琳酸了。
　　看着方舟手中名片，眼热的不行。
　　那哪里是名片。
　　分明就是赞助款！
　　方舟给李晓琳留了个电话。
　　旁边大家行李也寄存好，就三五成群的出去溜达了。
　　方舟也带着唐糖离开。
　　黄媛跟在旁边，眼神复杂的看着方舟：
　　“你说你，要是同意当班长多好，能力那么强，却一点都不想给班级做点事。”
　　方舟白了黄媛一眼：
　　“你这人啊，没有一点教书育人的心态。”
　　“我能力都这么强了，就更不能抢这些锻炼的机会，要把机会留给其他人。”
　　“就刚刚，他们就学到了不少。”
　　“要我当班长，这些意外都没有，他们怎么成长。”
　　黄媛也挺无语：
　　“吹牛逼的时候能不能不要这么一本正经！”
　　到了外面。
　　方舟找到了办好入住的月月。
　　看了一圈，带着月月去骑山地摩托。
　　虽然月月是小姑娘，在别人面前显得有些害羞，但这丫头挺喜欢玩这些项目。
　　之前在南吴，带她去下山玩的时候就看出来了。
　　果然。
　　听了方舟提议。
　　月月拍着手就跟上了，还有唐糖。
　　很快，三人租好了车，而且还拿上了头盔。
　　月月和唐糖都是粉红色的头盔，而且衣服很像，再戴上头盔，看上去就很像亲子装。
　　选了辆大一点的车。
　　方舟驾车，月月在前，唐糖在最后面。
　　山地摩托车在草地上呼啸，唐糖下意识抱着方舟的腰。
　　“大哥哥，冲鸭！”
　　“方舟，慢点慢点，地不平啊，啊~~~~”
　　“糖糖姐，你胆子也太小了吧，你看我都不怕的。”
　　方舟的那些同学，看到方舟他们的状态很是羡慕，这项目可不在固定项目里，想要玩要自己出钱的，还不便宜。
　　等方舟他们三人从车上下来，取下头盔。
　　女生都凑上前打招呼：
　　“小朋友你叫什么名字。”
　　“好可爱啊。”
　　“这是混血儿嘛，眼睛好漂亮……”
　　看到这么多人，月月下意识往方舟身后躲。
　　方舟伸手抱起月儿。
　　“走。”
　　“我们去看小动物。”
　　这里养了不少动物，有猪牛羊，也有鸡鸭鹅，有的是观赏性的，也有一些是养着供这里用的。
　　要是有人喜欢。
　　也可以买些食物去投喂。
　　唐糖买了一包切好的蔬菜，带着月月去喂小动物。
　　旁边还有女同学。
　　月月拿胡萝卜条去喂小羊羔，看到小羊羔嚼着胡萝卜条，一位女同学开心道：
　　“这小羊好可爱呀，它还吃胡萝卜。”
　　方舟扯了扯嘴角。
　　“在你们眼中，这是小羊吃胡萝卜，在我眼中，这就是主菜吃配菜。”
　　“小羊羔肉炖萝卜还是很香的。”
　　这话一出。
　　引得好几个女人声讨方舟：
　　“小羊这么可爱，你们怎么舍得吃它呢，你不知道它也是有家人的嘛？”
　　说的好像不吃肉一样。
　　这会给你们上一只烤全羊，估计吃的比谁都香。
　　矫情的！
　　“它们还有家人？”
　　“一只小羊羔就够了，多了我吃不完。”
　　“月月，中午我们吃个羊肉炖萝卜，哎，那边还有个主菜在吃配菜，中午再加个小鸡炖蘑菇。”
　　月月拍手：
　　“好！”
　　……
　　苏京大门口。
　　方青鳞从生活区出来。
　　早上她起来之后先把衣服洗了洗，这是准备去教学区学习。
　　宿舍几人出去逛街了，青鳞没啥兴趣。
　　刚出了宿舍区大门，旁边突然有两人向她靠过来。
　　有人还喊了一声：
　　“娟子！”
　　那是一对四五十岁夫妻。
　　两人看着方青鳞的眼神有些急切，女人更是眼泪都出来了，激动的盯着方青鳞。
　　方青鳞警惕的后退，盯着突然出现的两人。
　　从对方身上服装和状态看。
　　两人应该是常年从事体力工作的，时间在他们身上雕琢出了痕迹。
　　从两人面相上。
　　方青鳞竟然看到了和几分相似的影子。
　　再看看他们此时表情，方青鳞的心中多了一份猜想，心情顿时复杂起来。
　　“你们认错了吧。”
　　方青鳞故作镇定。
　　对面两人看到方青鳞的动作后，眉头不可察觉的微微皱了皱。
　　不过很快调整好心态。
　　女人上前，伸手抓方青鳞手腕，悲切的说道：
　　“娟子，你不认识我们也正常。”
　　“我们是你爸妈啊。”
　　“当年爸妈在南吴打工，生下你之后，被和我们有仇怨的人给抱走，我们找了很长时间没找到。”
　　“后来太难过，就回老家了。”
　　“娟子你看看我们的脸，长的多像啊。”
　　“这些年一直在找你，现在终于找到你了，你跟我们回家吧。”
　　我叫娟子？
　　这名字还挺接地气的呢！
　　方青鳞的脑子一片迷糊，却突然冒出这个奇怪的念头。
　　不过。
　　看到女人抓自己。
　　方青鳞还是下意识的躲开。
　　别说现在还不知道对方身份，就算真的是亲生父母，不知道对方什么目的，方青鳞也不会随便和人走。
　　更何况。
　　消失这么多年。
　　这会突然出现，还不知道为什么。
　　此时方青鳞心里很乱。
　　在她还小的时候，方青鳞就知道自己是领养的。
　　有时候一个人的时候她也会猜想，自己的亲生父母到底是什么样子，要是真的有遇到亲生父母的那一刻，会是什么样的情形。
　　同样的。
　　方青鳞又会有各种猜想。
　　当年自己为什么会被遗弃到福利院门口。
　　此时看到自称自己父母的人出现，方青鳞才知道之前想的再多也没用。
　　当事情真的降临。
　　她的脑子里一片空白。
　　“我现在有自己的家，有自己的爸妈。”
　　“我不知道你们是不是我爸妈，而且当年我为什么会被抛弃，这些都还不知道。”
　　“我会打听清楚的。”

第142章 青鳞舍友的电话
　　303路公交车在道路上飞驰。
　　车里挤满了人，时不时的急刹车或者压线拐弯，让那个车里的人东倒西歪。
　　到中央门西站台，呼呼啦啦下来一大波人。
　　这里距离苏京的金桥市场很近。
　　今天是中秋假第一天。
　　来金桥市场逛，或者进货的人很多，从公交车上下来的人，大部分直奔不远处的金桥市场。
　　骆乙禾她们四人也从车上下来。
　　她们宿舍一致决定。
　　还是选择方舟说的那个卖花灯的建议。
　　根据方舟之前说的花灯的批发价，成本也不是很高，四个人一起，平坦下来一人一两百差不多。
　　冯丽丽拉着领口扇了扇。
　　看到衣服都汗湿，郁闷的说道：
　　“也就是地铁太远还要转车，公交真是太热了，要是有自行车就好了。”
　　“几公里的路，骑个车方便多了。”
　　马杰也说道：
　　“确实。”
　　“师大的那个方便单车听说很好。”
　　“我们的校园比师大要大的多，要是能在我们学校也设立这个方便单车就好了，这样上课也方便。”
　　“要不然。”
　　“从宿舍跑北门那边上课。”
　　“光是路上都要十几二十分钟。”
　　“老大，那个方便单车的车锁还是里研制出来的呢，那方便单车能不能让姐夫在我们学校也放一些啊？”
　　这会她嘴倒甜了。
　　骆乙禾捋了下头发说道：
　　“会投放的。”
　　“师大只是第一个试验基地。”
　　“方舟说，他们校领导是想着在学校测试没问题了，再到其他学校投放。”
　　“到时候不光是我们学校，还有附近其他学校也都有。”
　　“只不过。”
　　“也不是我们想就行。”
　　“据方舟说，各个学校领导可能会慎重考虑。”
　　“不过这些也不是我们该考虑的事，小商品城到了，我们进去找看看吧。”
　　方舟给骆乙禾说过共享单车运营方式。
　　不过这些东西。
　　骆乙禾不是很感兴趣。
　　不过有些事，肯定也不能随便和人讲。
　　……
　　度假山庄。
　　有一个很受欢迎的项目。
　　就是在一个露天的场地上砌了很多的柴火灶，可以供游客自己生火做饭，而且烧的还是柴火。
　　食材可以在山庄购买。
　　特别是旅游团或者是公司团建，都会选择这个项目。
　　今天方舟他们班也有这一项。
　　快到中午。
　　大家聚到了柴火灶旁边。
　　大概十个人一个灶，班级一共租用了五个。
　　方舟和黄媛打了个招呼，他就不和班级的人组队了，而是带着唐糖，和裴青瑶她们一个组。
　　其他人也早猜到会是这个结果。
　　只不过。
　　这一组颜值太高。
　　以至于不光是方舟的同学，连其他的游客，都时不时把目光投向这边。
　　不得不说。
　　两位美女在一起比较，身高只能加点分。
　　但要是人多的话，身高那直接秒杀，唐糖站在那里，就印证了“鹤立鸡群”这话的真实。
　　就算颜值不低的赵小童和裴青瑶，也经常被窥视的目光无视了。
　　要做饭的时候，那小帅和孟德两家伙回来。
　　两人兴高采烈的拎着个桶。
　　到了近前才发现。
　　桶里竟然装着好几条鱼，鱼还不小，每一条都有一斤多的模样，只是品种各不相同。
　　原来这两个家伙刚才没有去果树林，而是去那边钓鱼了。
　　这几条鱼是他们自己钓上来的。
　　马小帅一脸嘚瑟：
　　“鱼口太好了，都不用打窝就不停的口。”
　　“而且各种鱼都有。”
　　“太小的我们就直接给扔回去了，就带这些大回来。”
　　“老方，这条鳜鱼给你，正好刺少肉鲜，给月月小美女加个菜！”
　　马小帅得意的不行。
　　也难怪。
　　对于钓鱼佬来说。
　　拎着自己钓上来的鱼在别人面前显摆那是高光时刻，吃不吃倒是次要的。
　　给了方舟一条一斤多的鳜鱼之后。
　　又去其他桌分鱼，引得不少的羡慕和夸赞。
　　情绪价值给到位。
　　开始做饭。
　　这正是有些厨艺的人表现的机会，撸袖子就准备上了。
　　只不过自己做饭自己吃这种事，要是在公司团建中还好一些，在大学生群体中，还真有点考验人的肠胃。
　　毕竟也是师大。
　　想要考上这学校也不容易。
　　高中期间都是认真学习的主，要说做饭那肯定是没时间。
　　所以，就算撸胳膊挽袖子的那些人一副“拿捏”的表情，但也可断言：
　　厨艺这东西他们可能有。
　　但不多！
　　果然。
　　听了一会就知道。
　　大家讨论最多的，还是西红柿炒蛋和炒土豆丝。
　　当然，还有人嚷嚷着会做可乐鸡翅。
　　在自己做饭菜谱中。
　　这三样。
　　占据了中餐菜单半壁江山。
　　不过鸡翅中这玩意可不便宜，订的套餐里面没有鸡翅中，只有一只完整的鸡。
　　而且也没可乐。
　　不过。
　　倒是有个机灵鬼。
　　跑去买了一瓶大可乐回来。
　　没有鸡翅中，那就做个可乐鸡好了。
　　方舟忍不住为这主意点赞，思路确实是打开了。
　　别说。
　　最后的时候。
　　这个可乐鸡竟然还可以。
　　至少比那些烧糊了或者是带着一股腥味的红烧鸡要好很多。
　　另一边。
　　方舟从筐中摸了个西红柿。
　　在衣服上擦了擦，咬了一口，倚在灶台边上，看着对面三大一小四位美女。
　　而她们四人盯着买回来的食材。
　　这是她们挑的。
　　别的不说。
　　刚刚方舟说的羊肉，鸡，都有了，另外还有西红柿，鸡蛋和土豆。
　　看来也是少不了的两道经典名菜。
　　见她们几人站着发愣。
　　方舟摆摆手道：
　　“做饭啊！”
　　几人转头看向方舟，露出干笑。
　　“都不会？”
　　方舟也挺奇怪的。
　　虽然家里条件都不错吧，但都不会做饭有点过了啊！
　　唐糖不会也就罢了。
　　但裴青瑶和赵小童两人，可是在南吴呆了一年多吧，竟然也不会做饭？
　　裴青瑶脸难得红了下，磁性嗓音也带着些许的心虚：
　　“那个……”
　　“要不，我们给你打下手，你来做？”
　　说着。
　　裴青瑶一手拿起砧板上菜刀，另一只手拿起土豆，在手上比划着要怎么下手。
　　突然就听到隔壁一声“啊”惨叫，把裴青瑶吓一跳。
　　转头看去。
　　发现是隔壁灶的事，一位女生切切土豆丝划到手了，引得隔壁一阵兵荒马乱。
　　黄媛听到动静也跑过来查看情况。
　　还好。
　　伤口不深。
　　而且在灶台旁边就配备了创可贴。
　　不知道是猜到会有这样的情况，还是因为经常有人跑去要创可贴，人家就提前给准备上了！
　　多少有些冒犯！
　　“大家切菜做饭的时候小心点的。”
　　“特别是使用刀具的时候。”
　　“别划伤手。”
　　黄媛提醒了几句。
　　裴青瑶默默将菜刀和土豆轻轻放下。
　　然后，四人有又复了大眼瞪小眼的情况，一时间有些沉默。
　　赵小童看着方舟：
　　“你不是会做饭的嘛，要不你来。”
　　方舟摆手：
　　“五个人吃饭，为什么是我做饭。”
　　说着，方舟掏出了手机：
　　“要不，我们点个上门做菜的，或者是点外卖？”
　　见四人还虎虎的盯着自己。
　　方舟一拍桌子：
　　“看你们什么态度。”
　　“就是这么求人家办事的？”
　　“要是说点好听的，要是我开心了，说不定也就有动力了。”
　　四人连带小的，相互看了一眼。
　　咳咳咳。
　　唐糖脸色一红，看了眼旁边，发现没人注意自己。
　　才小声道：
　　“哥哥~~~”
　　声音有点甜到有些夹，关键是从高挑美女口中出来。
　　裴青瑶干咳一生：
　　“方哥。”
　　声音有点干。
　　不过身在嗓音有磁性。
　　月月看出了诀窍，开心的喊了声：
　　“大哥哥！”
　　这是单纯的含糖量高。
　　赵小童无语的看了眼身边三人，能叫的都被她们给抢先叫了，她怎么办！
　　“爸爸？”
　　赵小童眨了眨眼睛。
　　方舟一个哆嗦。
　　那个男人，能拒绝美女这样的称呼呢。
　　将啃的只剩下各梗的西红柿扔进垃圾桶，洗了洗手看向四人：
　　“烧火会吧？”
　　“你们先把火点起来，烧点热水。”
　　“我处理下食材。”
　　事实证明。
　　方舟还是高估了这三人。
　　自己以为的生活常识，在别人哪里真不一定是生活常识。
　　当方舟把带皮羊肉洗干净切成块，鸡切成块，干蘑菇泡上，鳜鱼刮好，鱼骨斩块，鱼肉切成鱼花之后。
　　那边四人还蹲在灶台前。
　　盯着灶膛在出主意，一身狼狈。
　　赵小童还因为凑的太近，头发都被燎了一撮，正生气的扔东西。
　　方舟这才知道。
　　之前看的一些综艺节目上。
　　一些明星十指不沾阳春纯水，连打蛋都不会，本来还以为那是故意立的人设，现在才知道是真有那样的人。
　　方舟无力摆摆手。
　　“算了。”
　　“你们让让。”
　　将灶膛里面塞满的木头树枝掏出来。
　　扯了把干草塞进灶膛，丢几个小树枝和细木头在上面，点燃干草。
　　看着树枝被引燃，加了几块稍微大点的。
　　前后两三分钟。
　　灶膛里面的火就烧了起来。
　　月月拍手：
　　“大哥哥好厉害啊。”
　　“比小姨和小童阿姨厉害多了，还有唐糖姐姐和月月，大哥哥什么都会。”
　　唐糖可不在意小孩子说什么，有些崇拜看着方舟。
　　感觉月月说的真没错。
　　这个人呢。
　　好像真的什么都会。
　　赵小童捋着有些焦的头发，眼神复杂看着锅灶。
　　连裴青瑶都止不住诧异。
　　有些人。
　　可能就是天生的学东西快。
　　在别人手中困难的事，在他手中就变的轻而易举。
　　方舟要做的菜比较耗时间。
　　将羊肉焯完水放在一边备用，将鱼骨抄到焦黄，加入开水熬鱼汤，正好趁着这个时间准备其他食材。
　　好在那几人虽然不会引火，但看灶膛的火还行。
　　方舟开始切配。
　　不过。
　　这密集而均匀的“铎铎铎”的切土豆丝的声音，还是将拿着手机拍照的肖琳给吸引了过来。
　　“方舟，你刀工这么厉害！”
　　“这土豆丝切的又细又均匀，你怎么会这么多东西，连做菜都厉害。”
　　“我要好好拍下来，回头这也是很好的素材。”
　　这样的活动。
　　肯定是要记录下来的。
　　而且他们本身就是汉语言文学专业的，不少人有些文字功底。
　　这次来这度假山庄，肯定会写出来投稿校报。
　　肖琳在搜集素材。
　　不光肖琳惊讶。
　　旁边两桌的人看到方舟的动静，也好奇的过来看热闹。
　　真正会做饭的人不多，方舟这水平确实能引起大家的惊呼了。
　　至于说学习技术？
　　又不是南翔。
　　没必要。
　　不过虽然大家状况百出，有的切到手的，有的灶膛浓烟四起的，有锅里的油温太高直接起火的。
　　正大家忙乎起来之后。
　　四周渐渐有菜香味开始后弥漫。
　　方舟做了四道菜：
　　一个鱼羊鲜，一个小鸡炖蘑菇，一个西红柿炒蛋，一个炒土豆丝。
　　在最后一道小鸡炖蘑菇在锅里炖着的时候，方舟也有空到旁边几个灶上溜达溜达了。
　　嗯~~~
　　一言难尽。
　　就说马小帅他们那桌的炒土豆……条吧。
　　因为刀工不过关，切的时间长了，锅温度太高，油下去过滚冒烟，葱姜干辣椒下去就糊了。
　　土豆丝切成土豆条。
　　怕炒不熟，就多了点水使劲炒，盐加多了又放点糖中和一下，结果就成了带着咸辣甜口带点苦的土豆泥。
　　逛了一圈回到自己的那个灶台。
　　还有其他人也在溜达。
　　从自己那桌旁边经过，停留的时间更长。
　　“这汤看起来好好喝的样子。”
　　要是其他人。
　　看到有人经过，盯着自己的菜看，还跨上一口，肯定要邀请尝一尝，但方舟显然是不会的。
　　为了偷懒，他就做了四个菜，自己几人吃刚好。
　　方舟刚想招呼大家开动。
　　肖琳喊道：
　　“方舟，等一下，我先拍个照。”
　　小跑着过来，抢在方舟开动之前，把这颜值最高的几个菜给爬下来。
　　写文要注重反转和对比。
　　差的一面。
　　素材多到用不完。
　　最后成品只选品相好的素材都不多。
　　刚才肖琳就一直在方舟这桌旁边溜达，可不能让他们先给吃了，破坏了美感。
　　终于可以开动了，方舟先给月月盛了一碗汤。
　　月月尝了一口之后大呼：
　　“太好喝了。”
　　这话有点拉仇恨了。
　　隔壁那桌羡慕又幽怨的看着方舟他们。
　　要是其他桌，此时还能腆着脸上来说帮尝尝菜，可惜这桌几人，就没有一个熟悉的，这不让人只能干看着嘛。
　　倒是马小帅和孟德两人。
　　硬是端着碗来盛了半碗鱼羊鲜回去。
　　他们的那条准备红烧，结果煎糊了，整个菜是苦的，不甘心钓鱼吃不到，所以来抢方舟的。
　　唐糖她们三人尝了菜之后。
　　也都眼睛眯了起来。
　　赵小童羡慕看着唐糖，暗戳戳的给出馊主意：
　　“没想到这家伙的厨艺还真不错，唐糖你有口福了。”
　　“以后天天让这家伙做饭给你吃！”
　　“不能让他闲着！”
　　虽然不少菜难吃。
　　不过这情况。
　　显然这种心情和状态难得。
　　在这吵闹的环境下，一般人也不会注意旁边桌子上说什么，但隔壁几个关键自然还是传到了方舟耳朵里。
　　谁叫他听力好呢。
　　“小说”“富家少爷”“学霸”“女同桌”“领养的妹妹”“学霸学姐”
　　虽然声音很少，但方舟还是听到这些字眼。
　　本来方舟也没注意。
　　不过那边两位女生小声嘀咕的时候，还时不时的看向自己，让方舟察觉，才注意到她们讨论的是什么。
　　方舟脸一黑。
　　这不是黄瑶之前说的那本书？
　　之前黄瑶找他，说请他帮忙看下新的小说开头。
　　虽然对她选的那个故事很不爽，不过方舟还是告诉了她网络小说开头的一些写法。
　　没想到她还真发到网上，而且签约了。
　　连班级都有人知道。
　　具体内容方舟是没看过。
　　不过就凭同学能联系到自己身上，就猜到黄瑶那家伙肯定在蹭自己。
　　“这个家伙！”
　　方舟看了不远处的黄瑶。
　　想着是不是找丁子晴让她把本书给404了，让黄瑶也知道一下人心的险恶和资本的霸道！
　　大家的精力很旺盛。
　　吃完午饭，不少人只是活动一下，就嚷嚷着一起去爬山。
　　度假庄园就在山脚下。
　　后面的山不高。
　　正好可以作为一个活动项目。
　　也有人不喜欢爬山的，自己出钱去果园摘水果，这时候石榴和葡萄，梨子也都熟了，这边栽的还不少。
　　晚上还有个篝火烧烤晚会，
　　方舟他们几人也去摘水果去，下午稍微凉快点，又去钓鱼。
　　说实话在这里的话，还是很惬意的。
　　快到傍晚。
　　爬山的人回来了。
　　看来这次的出游效果确实不错。
　　那边爬山回来的人，大家有说有笑，明显关系亲近了不少。
　　回来稍微收拾下。
　　几位班委去联系烧烤的事情，准备晚上烧烤晚会。
　　方舟正带着玩累了的月月往回走，唐糖她们三人也跟在后面，方舟的手机有个陌生号码打进来。
　　接起来之后对方问道：
　　“请问是方舟吗？”
　　“你是哪位？”
　　“你好，我是你妹妹方青鳞的舍友，有个事情和你说下，你妹妹遇到点事情。”
　　方舟一愣，开口问道：
　　“请问什么事情？”
　　对方说道：
　　“今天上午。除了青鳞我们几人出去逛街。”
　　“中午回到宿舍的时候，看到青鳞在宿舍发呆，看上去像是遇到什么事情，之前没看过她那样。”
　　“我们问她，她也没说。”
　　“下午一起出去的时候，到校门口的时候遇到两人。”
　　“看身上的衣服像是农村的，而且说话有口音，不太像这边，有点西北的口音。”
　　“那两人看到方青鳞就跑过来。”
　　“方青鳞带他们到旁边说话。”
　　“我们猜着是不是有什么事，像过去问问，方青鳞说有事情谈，让我们等等。”
　　“不过他们后来说的有些激动，而且还拉扯方青鳞。”
　　“我们过去帮忙。”
　　“那两人嚷嚷说是方青鳞的……爸妈。”
　　“后来有人过来帮忙，才把那两人赶开，不过那两人一直喊说他们是青鳞亲生父母，要方青鳞跟他们回家。”
　　“我们把青鳞带回宿舍。”
　　“青鳞一直发呆不说话，让她联系你们也没反应。”
　　“后来我们从辅导员那边找到她妈妈的号码，打电话给阿姨了，阿姨说她在南吴，正在赶过来。”
　　“后来我们想了想。”
　　“找人问了联系到骆乙禾，从她那要到你的号码。”
　　“打电话和你说一声。”
　　方舟说了声：
　　“谢谢你们告诉我这件事。”
　　“我现在不在市区，这就回去，麻烦你们和方青鳞说一声，让她在学校等着。”
　　挂断电话，方舟脚步挺下。
　　闭着眼睛思索起来。
　　面色严肃。
　　等再次睁开眼睛，就看到唐糖站在面前，有些担心的看着自己：
　　“是遇到什么事情了嘛？”
　　唐糖从来没有见过方舟刚刚那种严肃的表情，之前什么事都是漫不经心，就连和家里闹矛盾，脸上都是笑嘻嘻的。
　　冲唐糖微微点了点头。
　　方舟转头对裴青瑶和赵小童说道：
　　“遇到点事情。”
　　“我要回学校一趟处理一下。”
　　“月月，你跟小姨和小童阿姨玩哦，大哥哥下次再带你出去玩。”
　　月月很懂事的说道：
　　“大哥哥有事就出去忙吧。”
　　裴青瑶和赵小童两人有些担心看着方舟，也看出方舟表情的凝重。
　　从刚刚方舟的话语中，猜着事情是和他妹妹有关。
　　两人也知道方舟和她妹妹关系不错。
　　家人有事，肯定会担心。
　　裴青瑶问到：
　　“需要帮忙吗？”
　　方舟摆了摆手：
　　“暂时还不需要。”
　　“回头有需要的时候会找你们的。”
　　“唐糖，你留在这跟青瑶姐和小童姐她们一起玩呗。”
　　唐糖笑着摇头：
　　“这边都是你的同学，我都不太熟悉。”
　　“还是跟你一起回学校吧。”
　　方舟点了点头。
　　带着唐糖一起往停车场方向走去，路上给黄瑶打了个电话，说明了情况，准备先回去。
　　黄瑶知道方舟事情多，只是叮嘱了一声小心开车。
　　很快一辆大G从度假山庄出来。
　　路上。
　　方舟翻到个电话拨过去。
　　电话接通，方舟摁了免提放在旁边。
　　没等对方开口。
　　方舟先说道：
　　“李村长，你有段时间没去看你儿子了吧。”
　　“有时间去探望下，看看你儿子怎么样，在里面还习惯不习惯。”
　　对面一个有些急切又苍老的声音传来：
　　“老板，老板。”
　　“我正要和你说这件事呢。”
　　“这事确实是我疏忽了，你千万不要拿我儿子撒气，我一定会处理的。”
　　方舟说道：
　　“他直接找到这拜你了。”
　　“这是怎么回事，你们那最近有事？”
　　李村长叹道：
　　“确实有点事。”
　　“这件事也只能说太巧，或者说，是那丫头太优秀了……”
　　一开始。
　　唐糖听方舟的电话有些奇怪。
　　对面那个被他称为李村长是什么人？
　　方舟他们家不是一直都南吴的嘛，怎么还认识什么村长？
　　等听完对方的话。
　　知道其中的辛密，唐糖瞪大了眼睛。
　　没想到这还牵扯到方青鳞的身世问题，唐糖侧头看向方舟，有些惊讶他是什么时候查到方青鳞身世的。
　　也不知道方青鳞自己知道不知道。
　　方舟面露思索。
　　几个月前。
　　方青鳞的生父母到南吴找方青鳞。
　　方舟凑巧知道，根据查到的信息找到了之前方青鳞亲生父母的家。
　　了解到对方的情况，方舟不想让方青鳞和她亲生父母有什么交集，也不想让他父母再去南吴找了。
　　不过。
　　按照当时情况。
　　那两人还会回南吴继续找青鳞。
　　所以方舟就使了点手段，找到他们村里的村长，作了个交易。
　　农村里面。
　　村长的影响力还是很大的。
　　李根才村长本来已经将李海民和葛英美阻止了。
　　但很显然，他失败了，这一次李海民和葛英美两人又来找，而且这次到苏京，直接找到了青鳞。
　　方舟冷冷说道：
　　“这个事情你想法。”
　　“他儿子不是打伤人逃到你们村了嘛，这可是逃犯。”
　　“儿子出事，他总不能不管吧。”
　　“李村长。”
　　“你儿子以前在面被欺负。”
　　“现在过上了安稳的日子，你也不想他再回到以前，或者比以前更惨的境地吧。”
　　挂断电话。
　　方舟安稳开着车。
　　事情摸的差不多，现在需要解决问题。

第143章 当年的辛密
　　回去的车上，方舟想了想，给青鳞打了个电话。
　　不过一直到盲音，青鳞也没有接。
　　放下手机。
　　见唐糖一直没说话，方舟解释道：
　　“你也知道，青鳞是我家领养的，今天有两个人找到她的学校，说是她的亲生父母，估计那丫头也懵了。”
　　“我回去看一下。”
　　“这件事有些复杂，回头和你细说。”
　　唐糖一喜。
　　这本来是方舟家事。
　　要是普通朋友，根本不用解释。
　　他却说回头要告诉自己，那是不是意味着……他把自己当关系亲密的人！
　　唐糖点头说道：
　　“你忙自己的事情就好了。”
　　“方青鳞那么聪明，学习又好，应该不会太困扰。”
　　这种小说中才会出现的情节发生在身边，唐糖感觉还挺新奇。
　　方舟微微摇头：
　　“你太高看她了。”
　　“你别看她学习确实还不错。”
　　“可没你想的那么坚强。”
　　“小时候她就知道自己是领养的，看着高冷，其实自卑的很。”
　　“以前还小的时候，就是讨好型人格，什么事情都想做好，让家人看到她的努力，想要得到认同。”
　　“那时候我也不懂事。”
　　“中考后暑假。”
　　“我和她发生一些事让她伤心，就变的冷漠了。”
　　唐糖看了眼方舟，这些事情之前方舟和她提到过一些，知道方舟也懊悔。
　　“都是过去的事了。”
　　“说实话，我可羡慕方青鳞有个哥哥了。”
　　知道唐糖这是在安慰自己。
　　方舟笑道：
　　“中午的时候，你不是叫我哥哥了嘛！”
　　唐糖身体一僵，头悄悄转向另外一边看着窗外，耳朵却红了。
　　现在想想中午那事，感觉有些羞耻。
　　方舟见唐糖模样没有再说话。
　　思索起了对策。
　　李根才，也就是方青鳞亲生父母住的那个村子的村长，告诉了方舟情况。
　　方青鳞的亲生父亲叫李海民，母亲葛英美。
　　上次到南吴，想要找当年抛弃的女儿。
　　不过可不是幡然悔悟或者是为了什么亲情，只不过是想要找到女儿，带回去换些彩礼，给儿子娶媳妇。
　　方舟查到他们家地址。
　　五一的时候。
　　做了准备找到了他们老家。
　　在李新民老家，知道了他们家情况。
　　那种地方，其他关系是束缚不了李海民，但一辈子生活在农村，村官却可以对他们家造成最大的压制。
　　为了不让他们继续找青鳞，方舟找李根才做了个交易。
　　李根才答应压制李海民。
　　也确实有了效果。
　　李海民没有再去南吴找当年的女儿。
　　一方面，之前来南吴没有找到任何线索，另一方面有李根才阻挠，李海民也不敢忤逆。
　　但高考之后。
　　方青鳞的成绩太亮眼，被报道到了全国。
　　他们村子有邻居看到方青鳞的照片，说方青鳞和葛英美很像，还开玩笑，说有没有可能就是当年他家女儿不见。
　　说者无心听者有意，李新民上心了。
　　结果网上查。
　　发现还真不是没可能的事。
　　从网上，他们查到方青鳞是南吴人，是被领养的，刚好也是十八岁。
　　各方面的信息都能对上。
　　关键长相。
　　与李新民和葛英美太像了。
　　自然也查到了收养方青鳞的方家的情况，知道方家有钱。
　　邻居起哄，说李海民家闺女被有钱人收养，李家算是攀上了豪门，只要李家认了这个闺女，以后家里就有钱了。
　　所以李海民和葛英美这才再次出来。
　　而且这次。
　　他们直接找到了方青鳞的学校。
　　这也是为什么李根才说，会有这样的情况，是方青鳞太优秀的缘故。
　　回到市里。
　　方舟先把唐糖送回学校，然后去了苏京大。
　　苏京大，南园综合楼二楼。
　　此时已过了饭点。
　　又是周末。
　　综合楼二楼没什么人。
　　方舟找到地方的时候，四个人相对而坐。
　　方舟走过去，面对他坐着的是李海民和葛英美夫妇。
　　之前方舟就见过两人照片，而且在他们老家还远远见过两人，一眼认了出来。
　　方青鳞和方玉茹背对着方舟。
　　方舟到的时候。
　　方玉茹正拿出一张银行卡，放在桌上推向那两人。
　　“好狗血的剧情。”
　　方舟摸了摸鼻子。
　　这模样。
　　真有点电视剧那味了。
　　李海民和葛英美听说卡里有五十万，相互看了一眼。
　　心想来这果然没错，看来家里确实要开始飞黄腾达了，伸手去接银行卡。
　　不过还没到手。
　　银行卡却被旁边一只手接过去。
　　啪嗒。
　　方舟拖过旁边一张椅子。
　　坐在四人旁边，翘着二郎腿，手中的银行卡立起来，在桌子上轻轻点着，发出“咔咔咔”的声音。
　　“小舟，你来了。”
　　“哥！”
　　看到方舟。
　　方玉茹和方青鳞都像是松了口气。
　　突然遇到这样的事，别说方青鳞了，就是方玉茹都有些游移不定，不知道怎么处理。
　　刚看到李海民和葛英美两人的时候。
　　方玉茹心里一突。
　　感觉这两人应该就是青鳞的亲生父母。
　　想到养了十八年的闺女，可能就要被人带走，方玉茹的脑子一片混乱。
　　方舟看了眼两人，方玉茹紧张，方青鳞眼神茫然，眼眶有些红，显然还有些没缓过神。
　　葛英美看着方舟皱眉道：
　　“你谁啊？”
　　目光瞅着方舟手中的卡，有些不舍。
　　不过又有些畏惧方舟的身份，还有小伙子身上那股摄人的气势，倒是不敢有什么动作。
　　方舟没搭理葛英美，而是看向方青鳞说道：
　　“啥情况这是？”
　　“刚刚竟然不接我电话。”
　　李海民看那样方舟，干咳一声说到：
　　“我们是娟子的爸妈。”
　　“当年娟子被人给抱走了，我们找了很多年，现在终于找到了，现在打算带她回家。”
　　在来之前，李海民和葛英美就盘算的很清楚。
　　从外面的消息看。
　　方玉茹和喜欢看重方青鳞。
　　就冲这点，肯定就能从方家弄些好处。
　　所以在校门口遇到方青鳞，他们立即拿出一副要带方青鳞离开的架势。
　　果然。
　　方玉茹立即掏钱安抚。
　　只是没想到，事情要成了却被这小子给拦住。
　　这家伙。
　　应该是方玉茹儿子。
　　听了李海民的话，方玉茹露出了焦急神色。
　　刚想要安抚，方舟却开口：
　　“好啊。”
　　“那可太好了。”
　　“这下方家的钱就全部归我了。”
　　“本来多个领养的妹妹，还说要平分方家的家产，现在倒是好了。”
　　方舟满不在意的说了一句。
　　却偷偷观察那两人。
　　知道两人是什么样的货色，方舟自然没好脸色。
　　想来眼前的这两位，对于有钱人家的印象，应该也就来自于电视剧了，自己刚刚这话，应该符合一个养女的恶毒哥哥人设吧。
　　方舟的话。
　　让旁边四人都愣住了。
　　方青鳞差异的看了眼方舟，似乎有些傻眼。
　　方玉茹拉了下方舟胳膊。、
　　皱眉说道：
　　“小舟。”
　　“怎么能这么说呢。”
　　“青鳞那可是你妹妹，你就这么不在意她，你们之前不是合好了嘛。”
　　李海民夫妻也没料到突然会出来个方舟。
　　方家的这个儿子。
　　他们虽然知道，但了解不多。
　　方舟双手抱胸靠在椅子上，看着方玉茹，微微皱起了眉头。
　　这脑子是怎么应对商界的那些尔虞我诈。
　　撇了撇嘴。
　　有些讥诮的说道：
　　“之前不是你说的，血缘关系割舍不断？”
　　“现在方青鳞终于知道她的亲生父母是谁了，分离了十几年，还不让人家感受下亲情，那可是个阖家团圆的场面。”
　　“怎么。”
　　“难道你不替青鳞高兴？”
　　方玉茹脸色发白。
　　她突然也发现，现在的场面，和当时的情形何其相似。
　　讽刺的是。
　　角色发生了调转。
　　方舟提到了方青鳞的亲生父母，而方玉茹现在却极其抗拒那所谓的血缘关系。
　　飞出去的回旋镖，终究打到了自己身上。
　　这一刻。
　　方玉茹感受到方舟当时的感受。
　　没再搭理方玉茹，方舟转头看向脸色难看的李海民。
　　“怎么？”
　　“听说女儿要回去，怎么好像有些不开心啊。”
　　“对了，我们方家把方青鳞，也就是你们家的娟子养了这么多年，抚养费你们应该付一下的吧。”
　　“这十几年，可花了我们家不少钱。”
　　“没钱，就打欠条。”
　　场面一时间有些安静。
　　李海民懵了。
　　本来是想着假装带方青鳞走。
　　方家要是舍不得，就从方家要一笔钱，而且这还是个长期的买卖。
　　现在这局面。
　　好像有些不对劲啊！
　　本来应该伤心的方青鳞，却有些疑惑的看着方舟。
　　她看出来方舟对眼前的两人有着明显的敌意，方青鳞奇怪方舟为什么会有这样的态度。
　　难道。
　　他是不想自己都？
　　但是，为什么他有让人赶紧带自己走呢！
　　方青鳞的脑子本来就因为今天的事情而乱糟糟的，此时就更乱了。
　　看到方舟讥诮的看着自己，而方玉茹一脸不舍。
　　李新民起身：
　　“我不想跟你们废话。”
　　“娟子。”
　　“跟我们回家。”
　　李海民伸手去抓方青鳞胳膊。
　　方舟挥手“啪”的打开了李海民的手臂，眼睛微微眯起说道：
　　“什么东西。”
　　“在我面前吆五喝六的。”
　　“你说你们是方青鳞爸妈就是她爸妈了，证据呢？”
　　“随便一个东西跳出来，就说是方青鳞亲生父母，就能把方家养这么多年的人给带走了？”
　　“没脑子的信了。”
　　“我可不信。”
　　“还有。”
　　“懂点法律。”
　　“当年你们抛弃了闺女。”
　　“就算证明了你们有血缘关系，她同样可以选择不回去。”
　　方舟皱眉看了眼方玉茹。
　　方玉茹有些心虚，知道方舟在怪自己，忐忑的说道：
　　“之前他们说的时间能对上了……”
　　方舟看着方玉茹：
　　“动点脑子。”
　　“这种话是说句话就能确定的事嘛，要事实根据。”
　　虽然被方舟说，方玉茹也燃起希望：
　　“对对对。”
　　“这种事肯定要证据。”
　　“万一，根本就是巧合呢，不一定是真的。”
　　说着，方玉茹就想要葛英美给根头发，准备做个亲子鉴定。
　　却被方舟伸手制止。
　　方舟知道。
　　对方确实是方青鳞亲生父母。
　　之前他找到他们老家的时候，就已经拿对方的东西已经做过亲子鉴定。
　　方舟伸手从方青鳞头上拔了根头发，递给李海民。
　　“拿去做亲子鉴定吧。”
　　“要方青鳞真是你们闺女，就把方青鳞带走，以后和方家也没有关系了。”
　　又转头看向方玉茹：
　　“你这么积极干嘛。”
　　“他们说方青鳞是他们的闺女，难道不是让他们来证明嘛。”
　　“你这么想要找到方青鳞的亲生爸妈。”
　　“着急把她赶出去？”
　　方玉茹看着方舟，委屈的侧过头，这话还无法反驳。
　　这件事发生的太突然。
　　这段时间。
　　发生在方玉茹身上的事情也不少。
　　离婚，儿子和自己产生矛盾，不愿意回家，几乎算是断绝了母子关系，现在她就只有个闺女能说说话。
　　好好的家庭。
　　突然支离破碎开来。
　　对方玉茹来说，是个不小的打击。
　　现在突然有人上门，说是方青鳞的亲生父母，方玉茹懵了。
　　如果方青鳞真的被人带走。
　　那方玉茹天都塌了。
　　来苏京路上。
　　方玉茹就在想着，不管付出什么代价，千万不能让方青鳞被人带走。
　　所以在李海民夫妻俩人，方玉茹才着急出钱。
　　从刚刚的话里。
　　方玉茹听出方舟心里的怨气。
　　而且现在，想到因为这可恶的血缘关系，可能会自己失去闺女，方玉茹更能体会到当时方舟心里的怨恨。
　　不过虽然能体会。
　　也能理解。
　　但被方舟这么说。
　　方玉茹还是感觉心里难受和委屈。
　　被方舟这么强硬的一闹，方青鳞脑子也慢慢有些清醒。
　　看到老妈难受，对方舟说到：
　　“哥~~~”
　　“妈只是想着他们花钱。”
　　从他们穿着能看得出，李家的经济条件并不好。
　　方青鳞心里很矛盾。
　　这两人很可能真是自己亲身父母。
　　但在方青鳞心中，也是养育恩情大于生育恩情的。
　　不管什么原因。
　　自己始终是在方家长大的。
　　但对方要真是亲生父母，方青鳞也想关系能好一些。
　　方青鳞知道，刚刚老妈一直示好，是想着能和李家搞好关系，后面谈方青鳞事情的时候，能争取到好点的条件。
　　方舟嘴角扯了扯。
　　手中的那张银行卡在指间飞快旋转。
　　嗤笑一声说道：
　　“得嘞。”
　　“就我一个恶人。”
　　说着，方舟起身准备离开。
　　方青鳞连忙站起身，跑过去抱着方舟的胳膊：
　　“哥，不是你想的那样。”
　　眼眶红红的，也是委屈巴巴的看着方舟。
　　方舟小声说道：
　　“他们找你可没安好心。”
　　看了看几人，有些烦了这样的小把戏。
　　正色对方青鳞说道：
　　“你自己决定。”
　　“这个事情你自己拿主意，还是让我帮你解决。”
　　“我做事方式你知道，厉东的下场你也看到了，想要选择让我拿主意，就不要随便插手。”
　　“如果你自己拿主意，我就不管了。”
　　方玉茹脸色变了变。
　　提到厉东，让她的脸色有些不自然。
　　而这时候突然提到了厉东，让方玉茹有些不安。
　　方青鳞却抬头看着方舟。
　　“哥，帮我。”
　　方舟点头，带着方青鳞重新再桌边坐下。
　　看了李新民和葛英美一眼说到：
　　“钱花完了？”
　　钱？
　　四人都愣了下。
　　李新民皱眉看着方舟：
　　“小伙子，不知道你说这话是什么意思？”
　　方玉茹和方青鳞也惊讶看着方舟。
　　方舟指尖在桌面敲击，发出“哒哒哒”的声音，却让李新民有些心烦意乱。
　　就在他快要忍不住的时候。
　　方舟才开口说道：
　　“两万块钱也是钱啊，我相信，李根才没有那个胆子吞了两万块钱。”
　　这没头没脑的一句话，却让李新民和葛英美两人脸色大变。
　　李新民嘴硬：
　　“我不知道你在说什么！”
　　虽然不知道情况，但看到那两人的脸色，方玉茹猜到方舟掌握一些自己不知道的事情。
　　此时也不好问，只能眼巴巴的看着方舟。
　　方舟手中敲击越来越急：
　　“怎么又找来了呢。”
　　“上一次来，是因为李宇浩对象家要彩礼，难道这一次，他又找到对象了？”
　　“不过也不对。”
　　“他前阵子在县城喝酒大家，把人开瓢，现在还躲在老家。”
　　看到两人脸色大变，方舟露出一丝讥讽。
　　幽幽说道：
　　“二十年前，你们丢下一岁的儿子给老人带，到南吴打工。”
　　“18年前，生下个女儿。”
　　“不过你们一心想要个儿子，就在年三十晚上，把刚生下的女儿仍在福利院门口，任她自生自灭。”
　　“那天晚上下着雪，还是夜里，这和杀人也差不多。”
　　“丢了闺女。”
　　“你们怕警察找到。”
　　“离开南吴回到老家，四年之后生了个儿子。”
　　“也不完全对。”
　　“在生这个儿子之前，还生了个闺女，不过闺女刚生下来一个多月，你们收了满月酒的钱之后，女儿突然夭折。”
　　“你们说是生病。”
　　“但出事的时候有人到你们家看过。”
　　“尸体面色青紫，脸肿胀，很符合闷死的特征。”
　　“不过你们自己说是病死，大家不愿意惹麻烦，所以你们也安然无恙。”
　　“半年前。”
　　“你们大儿子李宇浩找了对象，对方要十万彩礼。”
　　“你们没有那么多钱，李宇浩在家闹，你们想到了当年丢掉的闺女，回南吴找，找了一个星期没有线索，回去了。”
　　“六月份。”
　　“高考成绩出来。”
　　“你们看到了方青鳞的照片，感觉这是你们女儿。”
　　“打听到了方青鳞学校，方家的情况，做好了准备才过来，是这样吧。”
　　随着一件件事情被丢出，李新民和葛英美两人的面色越来越差，也露出了惊恐神色。
　　方玉茹和方青鳞脸色也越来越难看。
　　不知道方舟是怎么知道的。
　　但看两人脸色。
　　方青鳞和方玉茹知道，方舟说的这些事应该都是真的。
　　看对面两人的眼神。
　　已经有了一种看畜生的感觉。
　　想到自己的亲生父母竟然是这样的人，方青鳞心里难受。
　　葛英美盯着方舟，咬牙切齿的说道：
　　“你血口喷人！”
　　“根本就没有这些事。”
　　来之前，他们自然也想着方家的人会阻止，找自己家麻烦，毕竟方家确实对方青鳞不错。
　　这些事情在他们老家不是秘密。
　　只不过。
　　都是不好查证的。
　　方青鳞当年被丢弃的真相，没有人知道。
　　而小闺女死的事，更是这么多年过去了，根本就没有证据，所以他们才有恃无恐。
　　此时最难受的是方青鳞。
　　看到亲生父母。
　　她一时间有些接受不了。
　　之前听到他们说当年是被人偷偷抱走，方青鳞开始茫然。
　　但此时，听了方舟说的事情之后，她心里只剩下怒火，还有一丝丝的悲凉。
　　也明白为什么方舟刚刚就一直带着怒火。
　　为什么针对李新民。
　　因为。
　　他一开始就知道。
　　只不过方青鳞有些奇怪，方舟是怎么知道的？
　　方舟冲两人摆摆手：
　　“是不是血口喷人，你们自己知道。”
　　“不过不管怎么说，想要带走青鳞，你们要先拿到你们血缘关系的亲子鉴定报告。”
　　“没有证据之前。”
　　“不要再来打扰方青鳞。”
　　“别想耍什么无赖，想想我为什么会知道这些事。”
　　“多为李宇浩和李宇轩想想，钱这东西，有时候比你们想象的更有用。”
　　听到这满是威胁的话，葛英美还想嘴硬两句，李新民却察觉到方舟不是放嘴炮的主。
　　拉了下葛英美。
　　用纸巾包起刚刚方青鳞的那根头发，带着葛英美狼狈的离开。
　　两人离开，方玉茹和方青鳞看向方舟。
　　方玉茹有些心虚：
　　“小舟。”
　　方舟淡淡说道：
　　“原本以为真的看重血缘关系。”
　　“现在看来，只不过是因为自私罢了。”
　　“因为你想，所以我和厉东的血缘关系重要，因为你不想，所以青鳞和李家血缘关系不重要。”
　　“你被说。”
　　“厉东和李家还真像！”
　　方舟的话让方玉茹的脸色越来越白。
　　她突然想到。
　　已经知道了李家是什么样的人。
　　青鳞自己都抗拒，这时候突然有个人出来，站在道德制高点，让青鳞去承认自己的亲生父母，那是一种什么样感受。
　　想想这种情况，方玉茹都有些窒息。
　　而方舟当时面临同样的情况，而自己就是那个道德制高点的人！
　　想到这。
　　方玉茹身形晃了下。
　　见方舟看着方青鳞，方玉茹有些慌。
　　抓住方舟的手，声音沙哑：
　　“小舟。”
　　“我知道你恨我。”
　　“但这事和青鳞没有关系，她是你妹妹。”
　　“李家那样的人不会对青鳞好的，青鳞对你一直都很好，你……你不要伤害青鳞。”
　　“你有不满的。”
　　“都冲我来，好不好。”
　　方玉茹知道。
　　这半年来，方舟像是完全变了个人。
　　刚刚方舟的表现，明显是查过方青鳞的事，而且还查到她亲生父母的事。
　　要知道当年。
　　她和老方也让人查过方青鳞身世。
　　也是怕发生眼前这样的事，想着提前做好准备。
　　不过以方家的能量，查了好多年都没查到任何消息，直到方青鳞十多岁了，方玉茹才慢慢放弃。
　　方舟竟然查到了。
　　那么，他查这个事是为什么？
　　想到之前方舟对方青鳞的态度，很难不让方玉茹多想。
　　方青鳞身份曝光。
　　以方舟这段时间表现出来的手段，想要将方青鳞赶出方家，是易如反掌的事。
　　方青鳞看到方玉茹的模样，握着她的手说道：
　　“妈，你误会哥了。”
　　“哥对我很好。”
　　“哥。”
　　“妈知道错了。”
　　“她都在我面前懊悔好多次了，你……别欺负她好不好。”
　　方舟没好气白了方青鳞一眼。
　　看到方舟神情。
　　方青鳞知道方舟气消了不少。
　　连忙腆着脸过去抱着方舟的胳膊，撒娇一样问道：
　　“哥。”
　　“你是怎么知道他们事情的。”
　　“而且，你刚刚说的两万块钱，是你给他们的嘛？”
　　“他们做出这些事情，根本就不值得给他们钱，不过我知道，哥你这是为了我。”

第144章 小姨方雪茹的邀约
　　方青鳞心里有点堵的慌。
　　虽然一直没遇到。
　　但这十几年来。
　　她也曾经幻想过自己的亲生父母是什么样。
　　也会想着，他们当年抛弃自己，是因为逼不得已。
　　现在知道他们当年丢弃自己的原因，方青鳞想想都感觉心里难受，又有些庆幸自己的好运。
　　不但活下来。
　　而且还遇到这样的好人家收留了自己。
　　只是那素未谋面的妹妹。
　　却没自己好运。
　　方舟摸了摸方青鳞脑袋：
　　“我怎么知道的你就不用问了，不过我说的那些事都是真的。”
　　“这样的人，来找你可不是为了什么什么亲情。”
　　“你也不用有什么心理负担。”
　　“生儿不养，畜生不如。”
　　“让我来处理这件事，我的方法有些极端，会让他们永远没办法再来打扰你。”
　　“不过，你的身世不可能完全瞒住。”
　　“他们村里都知道了。”
　　“不管李新民是什么样的下场。”
　　“但事情捅出来，肯定会被人传播开的。”
　　“对于舆论。”
　　“我们要先发制人。”
　　“这样才能占据主动权，不会被动。”
　　“不管李新民是什么样的人，你选择不接受，就总会有肯定会有一些圣母，指责你冷血不近人情，不管亲生父母。”
　　“你要要有个心理准备。”
　　青鳞认真的点头：
　　“我不怕。”
　　……
　　师大。
　　因为班级的人今晚不回来，宿舍没人。
　　方舟回到师大之后并没有回宿舍，而是去了小西楼。
　　此时小西楼已经没人。
　　校园也没多少人。
　　三天假，其中还有一个中秋，有人出去玩，路途不远的回老家，晚上的校园显得有些冷清。
　　到了自己小窝。
　　方舟只开着一盏小夜灯，坐在窗边。
　　看了眼刚从东方升起还有些朦胧，却又大如圆盘的月亮，方舟掏出手机。
　　班级群里正热闹，不少人在群里发着照片。
　　看得出来玩的挺开心。
　　有秀恩爱的。
　　也有拍别人秀恩爱的。
　　方舟翻看着消息，突然收到方青鳞一条消息。
　　“谢谢哥。”
　　方舟笑笑。
　　知道今天的事情对她一个小姑娘来说，肯定是一个非常难熬的事，回了条消息：
　　“谢个锤子，回头让你看看一个恶毒哥哥的诞生。”
　　“不早了早点睡觉。”
　　公寓。
　　方玉茹站在窗边。
　　手里拿着手机，正在和人通话：
　　“爸，事情大概就是这样，不知道小舟什么时候查到的这些事。”
　　“但现在人家找上门来，我怕青鳞她……”
　　“要不。”
　　“我们给钱吧。”
　　“他们找来，不过是为了钱。”
　　倒不怪方玉茹遇到这种事就用钱砸。
　　在方玉茹的想法里，生活中绝大多数事情，都是用钱可以解决的，解决不了的，那是因为钱还不够。
　　方书山声音从电话那端传来：
　　“糊涂。”
　　“这种人永远喂不饱。”
　　“我说你，遇到这种事永远都拎不清，青鳞让小舟处理是对的。”
　　“这事你别管了。”
　　“要是小舟有要求，你配合就好。”
　　“另外你回来说的那件事，我会让人准备，你暂时先留在苏京，处理青鳞的事。”
　　“还有，你好好反省一下之前的事。”
　　“这次发生的事。”
　　“希望也能涨点教训。”
　　挂断电话之后，方玉茹坐在客厅沙发。
　　手中电话一直停留在“小舟”的联系界面，犹豫了好久，还是没有拨出去。
　　将手机轻轻放到桌上，两手捂着脸。
　　良久之后一声呢喃：
　　“错了。”
　　小西楼。
　　方舟思索一番。
　　翻出洪小龙的微信，聊了好一会。
　　结束之后，又找到了丁子晴的微信，发了条消息：
　　“你有认识搞新闻的人嘛，有个事情，你看有没有人能给推一下。”
　　夜色下，校园慢慢陷入寂静。
　　好似一切都安好。
　　只不过。
　　在一个小圈子里。
　　有个消息，却在慢慢的被酝酿传播。
　　……
　　第二天。
　　一个消息在网上传播。
　　前段时间，因为《云丝》电视剧，云丝集团在网上火了一把，大家也知道南吴的云丝集团，而且知道南吴方家。
　　不过今天早上，掌控云丝集团的方家好像爆出大瓜了。
　　“方家的继承人疑似出现矛盾。”
　　“疑似方家的人发给朋友的消息被曝光，聊天内容揭露了妹妹的生父母家的情况。”
　　新闻可不是标题党，有图有真相。
　　一段聊天内容被截图。
　　连起来一长串。
　　勾勒出领养妹妹亲生父母家庭情况：
　　家里重男轻女，刚出生不久就被丢弃在福利院门口；
　　父母生第二个女儿，疑似不正常死亡；
　　大儿子结婚缺彩礼，父母到南吴寻找当年丢弃的女儿，想要带回去嫁人换彩礼给大儿子结婚。
　　这种在电视中才有的重男轻女的情节常出现在生活中。
　　听上去让人有种荒诞感。
　　发消息的人。
　　疑似女主的哥哥。
　　聊天记录中，发消息的人表露态度：要曝光养妹的事情，准备让亲生父母带走养妹。
　　这些图片中的聊天记录并没有透露任何人身份。
　　但根据一些聊天细节。
　　很快有人将事情主人公和云丝集团的方家联系起来。
　　比如透露出来的“高考状元”“苏京大”之类的字眼，都有很强指向性。
　　而很快有苏京大学生在网上回复。
　　侧面证明了此时。
　　昨天校门口确实有人看到，方青鳞出门被人两个人拦住，提到亲生父母之类的消息。
　　这下消息算是被坐实了。
　　方青鳞也是个名人。
　　前不久因为高考还被报道过，大家也知道她是领养的。
　　当时不少人还开玩笑说，将这么优秀的闺女给抛弃，回头知道了肯定肠子都悔青了。
　　现在知道方青鳞亲生父母竟然是这样的人。
　　纷纷大骂不是东西。
　　当然。
　　也有对方舟不满。
　　“这哥哥也不是什么好人。”
　　“方青鳞身世都这么可怜了，他竟然想要将方青鳞送回去，那毕竟是自己妹妹，相处了十几年都没有感情的嘛！”
　　“要是我有这么优秀的妹妹，开心还来不及，怎么忍心赶走。”
　　“抱抱可怜妹妹。”
　　“方青鳞这么优秀竟然遇到这样可恶的亲生父母，难道就没有人管管嘛，千万不要让那种人害了方青鳞……”
　　苏京大。
　　方青鳞宿舍。
　　方青鳞一晚上没怎么睡好。
　　早上醒了之后，随手看了看网上新闻，就看到这个消息。
　　因为有人猜测可能女主是方青鳞。
　　就把新闻发到校园网。
　　现在。
　　校园网讨论疯了。
　　盯着手机上的新闻，和曝光的聊天消息截图，方青鳞眼眶红红的。
　　宿舍中，其他三人都在，也看到了消息。
　　正偷偷观察方青鳞。
　　见方青鳞眼红的抹鼻子，一位女生看不过眼说道：
　　“青鳞，网上的消息，说的就是你吧，昨天那两人真是你亲生爸妈？”
　　“真没想到他们竟然是这样的人。”
　　“那样的家。”
　　“你可千万不要回去。”
　　“就算是你的亲生父母，法律也允许你可以不认的。”
　　“还有。”
　　“那个方舟也很可恶。”
　　“难得之前他还假惺惺的表现的对你很好的样子。”
　　“我还挺崇拜他来着。”
　　“没见到，他竟然是这样的人。”
　　“原来一切都是装出来的，现在出了事情，他的真面目就曝光了，真是个小人，你以后可不要再被他骗了。”
　　“怎么说我也是苏京大学生。”
　　“而且你还那么优秀。”
　　“就是靠你自己。”
　　“以后也会成为一个优秀的人，不用指望方家。”
　　旁边另外一个女生有些愤懑：
　　“方舟确实可恶。”
　　“没想到。”
　　“校园网竟然还有人说，毕竟是自己的亲生父母，要大度之类的话，听的人犯恶心！”
　　坐在床上的方青鳞听了舍友的话。
　　目光闪了下。
　　她刚刚眼眶红，是想到了方舟。
　　看到网上放出来的新闻，她就明白方舟做昨晚说的对策是什么。
　　想到哥做的事，让方青鳞忍不住鼻子发酸。
　　被宠溺的感觉包围着。
　　想想，就明白为什么方舟要这么做了。
　　消息被曝光。
　　就连校园网里的人，都有被牵绊在血缘关系上，认为该原谅那样父母的。
　　可以想象外面肯定有更多抱着这种心态的人。
　　看着舍友，方青鳞笑笑说道：
　　“你们不用担心。”
　　“我没你们想象的那么脆弱。”
　　师大。
　　小西楼的小窝。
　　昨晚方舟没有回宿舍。
　　而是在小窝中的沙发上睡了一晚。
　　让方舟有种莫名熟悉感。
　　早上天刚蒙蒙亮，他起来之后去操场上活动了一圈，回到小西楼查了下网上的消息，确认消息已经发酵。
　　在小西楼码了会字。
　　收到了唐糖发来喊一起吃早饭的消息。
　　在食堂，两人在买早饭的时候，感觉到旁边看方舟目光中的不善。
　　唐糖担心问到：
　　“那是怎么回事啊。”
　　网上消息她也看到了。
　　唐糖完全不信网上的那些言论，猜着这应该是方舟的计划。
　　一方面是因为对方舟的信任。
　　另一方面，是那被曝光的聊天截图，两个人的头像她都认识，除了方舟，另外一个就是洪小龙。
　　方舟当初找洪小龙查青鳞亲身父母情况这事。
　　她也是知道一些的。
　　方舟看了一圈，知道消息已经传开了，此时肯定有很多人在心里骂自己，不过方舟完全不在意。
　　把方青鳞的情况，还有昨天事情的经过告诉了唐糖。
　　倒是把唐糖说的眼眶红红的。
　　恨恨的说道：
　　“没想到世界上还有这样的父母。”
　　“真是太可恶了。”
　　“方青鳞，她好可怜啊。”
　　方舟咬了口肉包子。
　　给唐糖解释道：
　　“青鳞那丫头可没我心狠。”
　　“就怕他们后面用舆论搞鬼，所以我就想先下手。”
　　“先曝光他们的嘴脸，以后他们再说方青鳞贪图富贵，不认他们亲生父母就站不住脚了。”
　　“占据舆论的先锋。”
　　“让大家的想法先入为主，他们想造谣就难了。”
　　这些唐糖不懂。
　　不过方舟说了她就信了。
　　感觉方舟说的这些，听上去好厉害，手撑着下巴看着方舟感慨：
　　“方青鳞是幸运的，遇到你这样的好哥哥。”
　　这话。
　　唐糖提了几次。
　　方舟白了这家伙一眼：
　　“以后，你也可以叫我好哥哥。”
　　唐糖嘟囔：
　　“我才不要呢。”
　　“对了，我今天要回南吴。”
　　“我妈让我回家过中秋节，早上丁叔开车来接，估计已经快要到学校了。”
　　方舟愣了下。
　　刚刚唐糖下来带了个背包。
　　看里面鼓鼓囊囊的，方舟还以为她想干嘛。
　　吃完饭之后，方舟和唐糖去校门口，现在外面的车进不了学校。
　　校门口。
　　那辆熟悉的劳斯莱斯停在门口。
　　不光是老丁，兰之雅竟然也跟着一起来了，从车上下来，一把抱着唐糖：
　　“想死我了。”
　　连眼睛都有些红了。
　　方舟有些愕然的看着这对母女俩，心想这是不是夸张了点，还不到一个月不到啊。
　　不过这话肯定不能说。
　　方舟只能站在旁边，给老丁低了根烟。
　　“丁叔，幸苦了。”
　　老丁弯着腰开心的接过去。
　　给方舟透露个消息：
　　“之前小姐说不回南吴，唐总和夫人都准备今天来苏京陪小姐过中秋了。”
　　“不过昨天晚上夫人和小姐联系之后。”
　　“早上来接小姐回去。”
　　方舟眼睛眯了眯。
　　……
　　“老丁，慢点开。”
　　“兰姨，唐糖，路上小心了。”
　　挥手送唐糖他们离开。
　　想着刚刚老丁是话，方舟摇头嘀咕了句“傻妞”。
　　在去小西楼的路上接到了赵小童的电话，问网上新闻的情况，方舟解释了一下。
　　后来又有几个电话过来。
　　都是问这事的。
　　还有洪小龙发了条消息：
　　“你这孙子，截图的时候不会把我的头像被P一下啊，认识我们的人，都说这是我和你两人是一丘之貉。”
　　方舟没搭理他。
　　直到把手机调了静音才安静下来。
　　回到小西楼，将手机丢到一边，继续安心的码字。
　　下午。
　　班级的同学回来。
　　方舟回了宿舍，马小帅他们三个家伙都在。
　　看方舟回来，孟德夸张道：
　　“方哥，你昨晚没在那边太可惜了，昨晚大家玩的很嗨啊。”
　　方舟看到昨晚他们在群里发的消息。
　　知道他们玩的确实嗨。
　　晚上烧烤。
　　后来大家叫了酒水。
　　微醺之后有人起哄，就开始有人表演才艺。
　　整的挺好。
　　马小帅摩拳擦掌：
　　“老方你是没看到，昨晚李潇潇换了一身汉服，表演了两支舞蹈，那身体软的不行，像是没骨头一样。”
　　“真是太顶了。”
　　“老方你对她没意思吧？”
　　“大家都看出来，她对你是很有意思的，你要是不追的话那我要试试了。”
　　方舟摆手：
　　“老子忙不过来。”
　　艹。
　　三人集体鄙视。
　　虽然三人的眼神有些奇怪，不过并没有提网上的事。
　　问方舟晚上要不要一起吃饭。
　　算中秋节聚餐。
　　不是宿舍。
　　而是班级三个宿舍的男生。
　　马小帅家是苏京的，晚上要回家。
　　方舟也没有参加，晚上他也有约好的饭局。
　　到苏京这么长时间，方舟一直都没去找她的小姨方雪茹，方雪茹给方舟死命令，中秋晚上一定要一次吃饭。
　　傍晚。
　　方舟开车到了方雪茹给的地址，有些奇怪。
　　按照她说的楼层上去。
　　电梯出来。
　　竟然是个……跆拳道馆？
　　方舟倒是知道，以前方雪茹上大学的时候练过跆拳道。
　　而且后来对这个感兴趣，就算是工作之后，有时间也回去锻炼一番，把那当成锻炼身体的一个方式。
　　从门口装修看。
　　这不是个普通的跆拳道馆，像是个会所。
　　进去之后，看到里面被分成很多块小区域的场馆，旁边还有茶桌。
　　方舟看到了小姨方雪茹正在和一个女人对练。
　　刚走过去，就看到方雪茹冲过来：
　　“方舟，接招！”
　　而且起手就是个高腿，直奔方舟面门。
　　照方雪茹的身高，想要踹到自己的脸是不可能，到要不挡着，这一下估计能提到自己下巴。
　　方舟伸手抓着方雪茹小腿。
　　脚下轻轻一扫，将她摔了个腚墩。
　　“嘶……不行，再来。”
　　“不行，还要来一次。”
　　“不行……”
　　“小姨，我投降！”
　　“不行，不准投降，我一定要堂堂正正打败你。”
　　最终，方舟躺在道馆的地上，方雪茹坐在地上，抱着方舟的胳膊，将方舟制服，一只脚还蹬在方舟的脸上。
　　场地边上站着刚刚和方雪茹对练的女人。
　　旁边其他场地。
　　也有不少人看向这边，眼神中满是探寻。
　　虽然这位美女来道馆的时间不长，不过因为那惊人的颜值，引起不少来这里玩的人的注意。
　　不过那女人从来不和男性对练，也不搭理别人搭讪。
　　是不少男人心中的高岭之花。
　　今天突然出现的少年。
　　和这高岭之花的关系明显不一般，难道是她男朋友？
　　不过是不是小了点！
　　方舟嫌弃：
　　“唔~~~”
　　“你把脚拿开，臭死了。”
　　“混蛋，我是小仙女，仙女的jio jio才不会臭。”
　　虽然这么说，方雪茹还是有些尴尬收回了脚，放方舟起来，还趁机抹了把自己的脚，伸手到鼻子前闻了闻。
　　“难道因为运动，出汗了？”
　　等方舟站起身。
　　方雪茹伸手掐住方舟两边的脸：
　　“臭小子，这么长时间也不来看我。”
　　“之前你小子还说要养我，没想到竟然也是个没良心的，到现在还让我独守空闺。”
　　方雪茹和方舟开玩笑惯了。
　　没外人在，方雪茹说话也多了几分随性。
　　却被方舟一把拍开了手：
　　“别以为我没看到，刚刚你可是抠脚了。”
　　旁边刚刚和方雪茹对练的女人，被两人的对话逗的忍俊不禁。
　　看两人停手，走上前笑着问道：
　　“雪茹，这位是？”
　　方雪茹这才想到朋友还在旁边。
　　想到刚刚的一幕，好像暴露了自己的本性，有些不好意思的介绍：
　　“明月，给你介绍一下，这是我外甥，方舟。”
　　“方舟，这是我朋友，苏明月，你可以叫她苏……姨？”
　　苏明月看上去不到三十的模样，烫着大波浪卷发，染成栗色，此时在脑后扎了个马尾。
　　听了方雪茹的话，有些诧异的看了方舟一眼。
　　连忙摆手：
　　“不用这么客气，咱各交各的。”
　　“方舟是吧，之前听雪茹提到过你，她说你长的可帅了，我本来感觉她有些夸张，现在看看一点也不夸张。”
　　“我叫苏明月，你可以叫我明月姐。”
　　方舟笑道：
　　“明月姐好。”
　　“难道美女都是和美女一块玩的嘛！”
　　有方家的基因，方雪茹的颜值不用说。
　　这个叫苏明月的女人，也是个大美女，而且看气质不像是普通人家。
　　被方舟这么一夸。
　　苏明月开心转头看向方雪茹：
　　“雪茹，你这外甥真是有意思。”
　　“以前大学的时候，经常听到你们打电话，粘你不行，还以为是个小奶狗，没想到现在这么有趣。”
　　方舟挑眉。
　　这才知道，原来这个苏明月还是小姨的大学同学。
　　方雪茹白了方舟一眼：
　　“你这家伙，什么时候小嘴变甜了。”
　　“等会我换个衣服就走吧。”
　　“本来说是晚上我们一起吃饭的，不过下午你大舅打电话给我，让我们晚上去他家。”
　　“大家一起吃个团圆饭。”
　　方舟点了点头：
　　“那就去大舅家蹭饭。”
　　“不过我可是空手来的，啥都没带。”
　　“你们怎么还到这里来了，想要保持身形练练瑜伽好了。”
　　方雪茹有些不服气：
　　“什么锻炼身体。”
　　“我这也是有实战能力的好不好。”
　　看到方舟一脸不屑，方雪茹也有些心虚，刚刚在方舟那好像一点也没占到便宜。
　　方舟撇了撇嘴：
　　“实战？”
　　“还不如学防身术。”
　　“这玩意花拳绣腿的，没防身术实在。”
　　三人正准备去换衣区。
　　一路有不少人盯着。
　　方舟吐槽了一句，没想到倒是引起旁边人的不满。
　　喜欢运动的人本来就荷尔蒙爆表。
　　本来看到两位大美女陪着一个小伙子，不少人心里已经不爽了。
　　听到这小子出言不逊，立即有个穿着道服的青年站出来指责方舟，说方舟看不起跆拳道，向方舟发起挑战。
　　要么方舟道歉，要么接受挑战。
　　方舟挺无语。
　　看着方雪茹和苏明月：
　　“这不是你们的追求者吧，到我这里来刷存在感？”
　　方雪茹皱眉。
　　苏明月却跃跃欲试，拉着方雪茹的手看向方舟：
　　“那你要不要接受挑战？”
　　刚刚她看到方雪茹和方舟动手，看出方舟虽然没跆拳道功底，但蛮力还是有一把的。
　　她这人，最喜欢看雄性生物之间的争斗。
　　包括但不限于人类。
　　方舟撇嘴：
　　“神经！”
　　“大姐你闲的吧？”
　　苏明月愣了下。
　　她还以为，方舟这个年纪受到这样的挑衅，肯定会反击回去。
　　没想到这个少年竟然这么冷静。
　　不过苏明月却没放弃。
　　笑着说道：
　　“你小姨经常到这边来。”
　　“你把这些人揍了，以后也就没有不开眼的人来骚扰你小姨了。”
　　方雪茹皱眉看着苏明月：
　　“明月……”
　　知道这家伙一直唯恐天下不乱的性格。
　　苏明月耸了耸肩。
　　知道方雪茹很疼她这个外甥。
　　方雪茹准备拉方舟离开，不搭理旁边那人，方舟转头问苏明月：
　　“在这里打人出现死伤，要担责嘛？”
　　苏明月愣了下。
　　有些诧异的看了方舟一眼：
　　“这里不是培训班，而是有格斗比赛资质的。”
　　“如果不是故意致死致残，正常比赛出现的伤亡，是不会有问题的，只要签协议。”
　　方舟拉了拉方雪茹：
　　“小姨。”
　　“正好活动活动嘛。”
　　“说实话，被人拉着当工具人在你面前刷存在感，我也挺不爽的呢。”

第145章 家宴，方雪茹又怼方玉茹了
　　方舟打量着那个挑衅的青年。
　　大概二十七八岁，八十年代港风的三七分发型，一米八出头的样子，只比自己矮一点。
　　身高臂长，身型匀称，从胸口露出的肌肉看，不是肌肉男。
　　但很有力量感。
　　看来是经过长期锻炼的。
　　这青年看苏明月的眼神带着一丝忌惮。
　　而看小姨的眼神，就明显带着一股贪婪的神色。
　　看的出来。
　　就是想要在美女面前表现。
　　不过这样一看，也让方舟猜到苏明月的身份不简单。
　　方舟笑笑问道：
　　“在这比试的话，出现伤残怎么办？”
　　苏明月诧异的看了方舟一眼：
　　“这里不是培训班，而是一个真正的道场，而且是有组织正规比赛资格的。”
　　“平时切磋的不说。”
　　“要真比试。”
　　“需要签合约的。”
　　“出现伤残也不会追究。”
　　方雪茹看出方舟神情，想要阻止，方舟却挽住小姨胳膊。
　　对苏明月说道：
　　“那就签协议吧。”
　　那个挑衅的青年诧异的看了方舟一眼。
　　本来挑衅，就是想要在两位美女面前表现一下，给方舟吃点苦头就算了。
　　但要是签约的话，那情况就不一样了。
　　不过很快有人将协议拿来。
　　方舟扫了一眼。
　　没有废话，在上面签了自己名字。
　　另一边青年微微皱眉，没想到事情搞这么大。
　　他也看的出来，少年和这个叫方雪茹的女人认识，不管怎么样，签约打擂，这下肯定会给方雪茹留下不好的印象。
　　不过现在旁边人都围上来。
　　他也骑虎难下。
　　只能在协议上签下名字。
　　心里想着，等会比试的时候给对方点难看就算了。
　　协议签订算是正式比赛了，方雪茹皱了皱眉，拉着苏明月退到了场地边上，有些不满的看着苏明月。
　　事情到这一步，苏明月也感觉事情闹的有点大。
　　小声的说道：
　　“没事。”
　　“范海军是场馆教练。”
　　“手底下也是有分寸的，不会没轻没重。”
　　嗨！
　　比试开始。
　　范海军双手握拳侧身站着。
　　两腿分开前后站立，目光盯着方舟，做出随时可以进攻的架势。
　　方舟却直接冲上去。
　　身体前倾，两手护在前面，向对手撞过去。
　　范海军微微皱眉。
　　对方身高比自己还高，冲过来的时候，好像肩膀和脖子的地方像是突然肌肉贲张，整个人都鼓出来一轮，撞过来如同飞驰的火车头。
　　范海军不敢掠其锋芒，连忙侧身向旁边躲闪。
　　没想到。
　　在他躲闪瞬间。
　　方舟冲击的方向也违反物理规律一般，瞬间向他的方向追过来。
　　嘭！
　　啊~~~~~
　　在大家惊诧目光中。
　　比试才刚开始就已经结束了。
　　范海军像是被火车头命中直接撞飞，直接放出去六七米远，砸在身后道馆的墙后掉到地上。
　　倒在地上的范海军挣扎了一下。
　　方舟一脚踢在他头上，将他脑袋踢的“咚”一声再次撞到墙上。
　　围观的人愣了下。
　　顿时慌了。
　　“快，送医院。”
　　“让何医生过来一下，先检查一下。”
　　“我去，这人是谁啊，怎么这么猛，老范一下都顶不住。”
　　也有几人。
　　用恨恨的目光看着方舟。
　　刚才被撞飞瞬间，范海军就失去了抵抗能力，只是下意识的动一下，最后那一脚，这位少年根本没必要补。
　　这下范海军就惨了。
　　这一瞬间。
　　范海军肋骨断了几根，脑震荡肯定也免不了的。
　　其他还不知道有没有问题。
　　可以想象。
　　就算治疗好。
　　肯定也会留下不小的心理阴影。
　　以后范海军还能不能继续当跆拳道教练，还不知道。
　　面对那些愤愤的目光，方舟的目光狼顾鹰视的扫过去，不屑的说道：
　　“还有谁想试试？”
　　好吧。
　　围观的人瞬间怂了。
　　方舟冷笑一声，走到方雪茹身边。
　　旁边的苏明月下意识的后退一步，感觉旁边的少年像是被打了兴奋激素的公牛，随时都可能暴走。
　　“小姨，走吧。”
　　方雪茹惊讶的看了方舟一眼。
　　点了点头，和方舟一起向外面走去，苏明月看了眼现场，连忙转身追向方雪茹。
　　电梯中，方舟刚刚的气势已经不见。
　　恢复一位翩翩美少年。
　　看着方雪茹：
　　“小姨，我刚刚表现还可以吧。”
　　方雪茹目光一直都在方舟的身上，听到这话咧嘴笑了笑：
　　“臭屁！”
　　刚刚一直聒噪的苏明月，此时倒是安静了。
　　直到电梯到地下车库。
　　苏明月才开口：
　　“雪茹。”
　　“对不起了啦。”
　　“我也没想到事情会变成这样。”
　　“我向你道歉。”
　　“方舟同学，你真是太厉害了，没想到有实战能力的较量，竟然被你一下子KO了。”
　　虽然经常在道场。
　　但也只是见过一些点到为止的切磋。
　　就算是看那些正宗的格斗比赛，也很少看到这种骨头断了几根的场面，很多都是一些皮外伤。
　　此时苏明月方舟的眼神，还带着忌惮。
　　方舟车停在出口。
　　方雪茹看到方舟开车门，惊讶：
　　“你买车了，而且还买了这么好的车？”
　　“你这家伙有点飘了啊！”
　　方舟摇头：
　　“不是买的，赵小童送的。”
　　方雪茹之前也投资了《云丝》电视剧的拍摄，知道赵小童也是投资人，听了方舟的话，也就没再说什么。
　　倒是苏明月，听到赵小童这个名字露出诧异神色。
　　和方雪茹打了招呼上了自己的车。
　　看着两辆车慢慢离开。
　　苏明月喃喃道：
　　“赵小童？”
　　“前阵子听说赵小童赚了一笔钱，还弄了辆车送人。”
　　“难道就是方雪茹的这个外甥？”
　　“有点意思。”
　　“回头去问问赵小童那女人。”
　　“看来雪茹的这个外甥也有不少秘密啊，会赚钱，而且还这么能打。”
　　……
　　吴阿姨馄饨店。
　　骆乙禾和冯丽丽她们四人在店里。
　　今天是中秋，大家大部分湖区玩了，商业街的人还没有平时周末的时候人多。
　　在四人脚边。
　　放着几个巨大的塑料袋。
　　里面是她们批发的花灯，等会准备出去摆摊。
　　都在一个地方显然最不合适，分成了两组，让骆乙禾和马杰一组，去玄武湖公园，听说玄武湖公园今晚有露天晚会。
　　冯丽丽和徐诗媛一组，在三山街和珠江路上流动。
　　放假去那逛街的人更多一些。
　　……
　　金陵饭店。
　　方舟到的时候。
　　大舅一家人都已经到了。
　　大舅方成哲，大舅妈秦红娟，表妹方薇薇三人在包厢里。
　　看到方舟和方雪茹进来，秦红娟招了招手。
　　方薇薇也开心起身：
　　“哥，小姑，你们来了啊。”
　　以前方薇薇对这个表哥有些不屑的。
　　但自从今年的高考之后，方薇薇知道这个表哥在一门课没有参加的情况下，还能考上一本之后，就转换了态度，开始崇拜了。
　　在那之后。
　　也有意无意知道了方舟消息。
　　知道那部火热的电视剧，是表哥写的剧本，而且是表哥投资拍摄的。
　　另外表哥还是知名作家，就更佩服的不行。
　　在学校中。
　　还向同学们炫耀了。
　　只不过，大家表面上应承着，但其实并不相信。
　　“表哥，你快坐。”
　　“对了表哥，我有不少同学还是你粉丝，不过却不相信你就是那个作家和编剧，回头你给我个签名怎么样。”
　　“对了。”
　　“我们先合影一张。”
　　“表哥，你的那两部小说我还追读了呢……”
　　方薇薇在旁边叽叽喳喳，和方舟套近乎。
　　只是头发挑染了几缕蓝紫色，而且身上骷髅黑T恤加上破洞牛仔裤，让她看上去像个小太妹。
　　方舟奇怪：
　　“我这些事，你怎么知道的？”
　　方薇薇得意道：
　　“大姑和我妈说的。”
　　“我妈还经常用你和表姐的事情教育我呢。”
　　“不过我就是普通人，哪里能和你们这样的变态比呢，一个是高考状元这样的妖孽，一个是比妖孽还要妖孽的变态……”
　　“啊，疼疼疼！”
　　方薇薇的脸被方舟掐着，嘶呼喊痛。
　　好不容易挣脱魔爪，又被方舟给弹了个脑瓜崩。
　　“哥。”
　　“再打就傻了。”
　　秦红娟和方成哲看到方薇薇被方舟收拾的服服帖帖，都露出幸灾乐祸的表情。
　　在家里，可没有人能制得住方薇薇。
　　就算方成哲有时候开口教训。
　　方薇薇虽然表面上答应，但都是阳奉阴违。
　　方舟和方青鳞两人都很优秀，都是那种别人家的孩子，方薇薇要是能和两人走近一点，被他们影响一下，也挺好。
　　方舟倒是有些奇怪。
　　没想到。
　　方玉茹会关心这些事。
　　而且竟然还会和大舅妈炫耀这种事。
　　至于说什么和大舅妈说，明显就是炫耀，不过秦红娟好像并不介意。
　　方舟和方雪茹两人坐下之后。
　　还有两空位。
　　方舟有些奇怪问秦红娟：
　　“还有其他人啊，大舅妈，是你这边的亲戚嘛，要不你先说一下，等会也方便打招呼。”
　　秦红娟看了方舟一眼：
　　“不是，是你妈和青鳞两人，她们没和你说？”
　　方舟愣了下。
　　他还真不知道她们会来。
　　不过看旁边小姨一点也不意外的模样，她肯定是提前知道的。
　　大舅妈说道：
　　“反正你妈和青鳞也在苏京。”
　　“今天又是中秋，难得的机会，一家人一起吃个饭。”
　　“有些事情可能有一些误会，之前你妈做的事情确实有些不对，我这当大舅妈的也知道你委屈了。”
　　“这个我也说过你妈了。”
　　“而且你妈也认识到了自己的错误。”
　　“想要给你道歉，但一直没能拉下脸，也没找到合适的机会。”
　　“不过小舟。”
　　“你妹妹青鳞那边。”
　　“其实一直以来对你都不错。”
　　“你想想看，这几年你妈是偏袒她，但青鳞没主动给你脸色，或者是挤兑你吧。”
　　“现在你也知道了，青鳞的身世挺可怜的。”
　　“你啊，也不要太为难她。”
　　“至于云丝集团。”
　　“你们现在才刚上大学。”
　　“距离考虑这事情还远的很，真没必要把青鳞赶出去。”
　　方舟了然了。
　　今天是吃团圆饭，不过大舅一家也是知道这两天发生的事情，想要劝劝自己。
　　看来他们知道了一部分的事情。
　　不过不是全部知道。
　　方舟想解释。
　　不过想想，等方玉茹和方青鳞到了之后一起解释。
　　所以点了点头没有说话。
　　秦红娟还想劝。
　　方玉茹和方青鳞两人也到了。
　　刚进了包厢，秦红娟就起身揽着青鳞的胳膊：
　　“青鳞，难为你了。”
　　她也有闺女。
　　而且那闺女还让她头疼不已。
　　想想方青鳞这样优秀的女孩要是自己闺女，那自己天天烧高香都乐呵。
　　真想不到天下间还有那样的父母。
　　竟然对方青鳞这么恶毒。
　　想想方青鳞处境，秦红娟就感觉心疼的慌。
　　说话的时候。
　　还忍不住白了方舟一眼。
　　心想这小子也是小没良心的，都不能体会这个妹妹的好。
　　没想到。
　　方舟一伸手。
　　竟然掐住了方青鳞的脸：
　　“你这家伙长本事了，来这里竟然不告诉我？”
　　来这里的路上。
　　知道方雪茹带自己和大舅一家吃饭，方舟想到方青鳞，还发消息问她要不要晚上一起过来。
　　方青鳞只是说晚上和方玉茹一起。
　　并没说来这里。
　　方青鳞脸揪起来：
　　“哥，疼，我错了，不要再捏了！”
　　嗯？
　　除了方玉茹。
　　包厢里其他几人都露出疑惑的神情。
　　他们的消息也是从网上知道的，还以为网上说的都是真的，方舟真的和方青鳞闹矛盾了，正想着要怎么调解。
　　但看此时青鳞和方舟两人的互动。
　　不像是闹矛盾的样子啊！
　　而且看上去。
　　方青鳞好像也没有想象中伤心的模样。
　　这是怎么回事？
　　大舅妈疑惑的看着方青鳞和方舟：
　　“什么情况啊，难道网上传的那个消息是假的？”
　　方舟对整件事是最清楚的一个。
　　比所有人都知道真相。
　　笑笑说道：
　　“网上的消息吧，有真有假。”
　　“青鳞的亲生父母确实找过来了，他们家发生的事情也都是真的……”
　　方舟将事情经过大概的讲了一下。
　　包括之前自己查到的那些。
　　听完之后。
　　方成哲诧异的看了方舟一眼。
　　不知道是不是工作性质的缘故，在工作之外，方成哲平时一般都很少说话。
　　但对发生的事情都看的门清。
　　从刚刚的话中。
　　方成哲明显能看得出。
　　之前方舟就查过方青鳞的身世，而且还查出来了，这就让方成哲惊讶了。
　　当年方玉茹领养了方青鳞，动用方家的关系查过。
　　但一直没线索。
　　真不知道。
　　方舟是怎么查到的。
　　不过虽然疑问，方成哲也没有开口询问。
　　而是转头看向方青鳞：
　　“这两天。”
　　“李家的人找过你没？”
　　知道李家的情况，了解他们对方青鳞的态度，还有他们找方青鳞的目的。
　　虽然李家和方青鳞有血缘关系。
　　但对李家。
　　方家的人实在没好印象。
　　方青鳞摇头：
　　“没有。”
　　“那天晚上之后。”
　　“就再没有看到过李家的人了。”
　　秦红娟方玉茹和方雪茹三人都微微松了口气，方成哲则有些诧异。
　　似乎对李家的人这么老实有些奇怪。
　　方舟幽幽的说道：
　　“李新民和葛英美两人回老家了。”
　　“之前他们儿子在县城和人发生矛盾，还把人打伤了，对方可是县城有头有脸的混混。”
　　“只是不认识李宇浩。”
　　“后来知道了李宇浩的身份，带人到村子里，把李宇浩腿打断了。”
　　“李新民和葛英美得到消息就回去了。”
　　方舟低着头。
　　淡淡的看着手中的茶盅。
　　方薇薇刚刚一直都是兑个耳朵听着，也为表姐鸣不平。
　　此时终于听到个让人开心的消息。
　　拍手叫好：
　　“太好了。”
　　“他们就是坏事做太多遭报应了。”
　　其他大人都没有附和，而是诧异的看向方舟——他是怎么知道这消息的？
　　而且。
　　这件事前后。
　　到底和方舟有没有关系。
　　秦家是从政的，对这些问题比较敏感。
　　此时看到方舟在这里敞开说，也提醒一声道：
　　“虽然李家不是东西。”
　　“但我们做事情，还是要遵纪守法才行。”
　　方舟突然扯了个不相关话题：
　　“他们李家村的村长叫李根才。”
　　“李根才有个儿子，前两年犯事在监狱里，情况不是很好，猥亵和流氓罪被判了五年，这种人在监狱中是最不受待见。”
　　“刚好我认识的一个朋友有关系在那监狱。”
　　方青鳞坐在方舟的旁边。
　　前两天晚上。
　　因为事情太震撼，她没注意方舟说的事情。
　　现在听方舟讲的这些事，才知道方舟为自己做了多少事，忍不住抱着方舟胳膊。
　　红着眼说道：
　　“谢谢哥！”
　　方舟脸色一僵。
　　这可是夏天，你这丫头这是怎么回事！
　　何况。
　　旁边都是家人亲戚。
　　只能装作若无其事的伸出另一只手揉了揉方青鳞脑袋：
　　“谁叫你这家伙叫我哥呢！”
　　“妹妹被欺负。”
　　“看哥不收拾他！”
　　也趁机抽出胳膊。
　　这丫头。
　　应了那句话：感觉清瘦，摸着有料。
　　看着波澜不惊的，其实却是暗潮涌动，这些年的饭没有白吃。
　　方薇薇举手：
　　“哥。”
　　方舟手指点了点她：
　　“行了，以后有人欺负你，你叫我。”
　　方青鳞平复了下心情，对大舅大舅妈和小姨说道：
　　“其实网上的那个聊天记录。”
　　“是哥故意放出去的。”
　　“但这样一来就曝光了李家的情况。”
　　“用哥的话来说，就是先让李家人在大家的印象中固化。”
　　“占领道德制高点，这样以后他们再说什么我的坏话，其他人就会想着李家是不是故意抹黑。”
　　“认都有仇富心理”
　　“如果让他们先发声，说我是贪图方家的钱。”
　　“不管事情的真相是什么样的，其他人都会更相信李家的话。”
　　“而且这个事。”
　　“还不能从我的口中传出。”
　　“只是这样一来，就让哥背了个黑锅。”
　　方成哲和秦红娟都惊讶的看着方舟。
　　他们都是公职人员。
　　自然知道引导舆论的重要性。
　　只是没想到，方舟竟然也知道这道理，而且还在这么短的时间就想出这么个应对方案来。
　　这样的手段确实高明。
　　不过。
　　虽然青鳞这么说。
　　想到李家和自己有这样血缘关系，竟然这么对自己，还是忍不住有些黯然神伤。
　　而她以后还是会被有些人认为是贪图富贵。
　　方青鳞心里还是难受。
　　“方家对我这么好，我会永远记住养育之恩的。”
　　“以后就算是方家不收留我。”
　　“我也不会回去。”
　　“那样的家。”
　　“不会去也罢！”
　　方玉茹连忙揽着方青鳞的胳膊：
　　“说什么傻话呢，你永远是我们方家的人，我们怎么可能赶你走，我可巴不得你留在家里。”
　　“而且不要和那种人有关系才好。”
　　大舅一家点了点头。
　　方雪茹瞥了一眼方玉茹。
　　从方玉茹来了之后，方雪茹就一直没搭理她。
　　此时淡淡的说道：
　　“这可不像你。”
　　“之前你不是最看重血缘关系的嘛。”
　　“青鳞，小姨这话可不是针对你啊，就是心里有些不痛快。”
　　方玉茹脸色有些难看。
　　“这是我们家的事，和你有什么关系。”
　　方雪茹也不客气：
　　“我是他们的小姨，怎么就没关系了？”
　　“之前你是怎么对小舟的，我这也是为小舟鸣不平！”
　　听方雪茹这么一说，方玉茹立即没有了反驳的力气，偷偷看了眼方舟，眼眶红红的坐在旁边不说话。
　　秦红娟有些头疼。
　　这两个小姑子矛盾是由来已久的。
　　又因为之前方舟的事情，矛盾更加激化，现在是说两句就呛起来。
　　连忙拿起菜单说道：
　　“不说这事了，先点菜。”
　　“小舟，青鳞，看看有什么喜欢吃的。”
　　“到苏京这么长时间，我们还是此一次吃饭呢，以后你们没事就到舅妈家去，正好也督促督促薇薇这家伙。”
　　包厢气氛还是有些尴尬。
　　方薇薇眼珠一转。
　　打开自己背着的包，从里面拿出两张试卷：
　　“表哥，表姐，这是我们学校的一套试卷，挺有难度的，你们都是学霸，我看看你们多长时间能做出来。”
　　“顺便看看你们谁做的快。”
　　听到这话。
　　别说方薇薇了。
　　就是其他几人都露出了感兴趣的神色。
　　方青鳞是高考状元，数学差点满分，实力自然不差，不过方舟的成绩更是恐怖。
　　谁能在更短的时间内做出方薇薇的试卷，他们还真挺好奇。
　　看到大家注意力被转移。
　　方薇薇得意的看向老妈，给了个“我聪明吧”的眼神。
　　秦红娟也示意：有点小聪明。
　　在来之前。
　　方薇薇就谋划这件事了。
　　不但打印了两张一样的试卷，而且还带了两支笔。
　　还拿出手机给两人计时。
　　方舟和方青鳞两人也不以为意。
　　高中数学，而且还不是高三的，对他们来说就是小菜一碟，两人同时开始做题。
　　方舟根本不用草稿。
　　大多数题目都是扫一眼就有了答案。
　　就算有点难度的，也只是在心里过一遍，答案就出来了。
　　笔在试卷上不停勾勾画画。
　　不到二十分钟。
　　试卷就被方舟递过去。
　　几分钟之后，方青鳞也把试卷递给方薇薇，有些惊叹的看了方舟一眼。
　　虽然试卷对于她来说挺简单。
　　但毕竟是高中试卷。
　　而且相对于平时的试卷还提高了难度。
　　两个小时的考试时间，两人都不到半小时就交卷，就已经说明了实力。
　　只是方青鳞知道，方舟能提前几分钟时间完成，这就不是书写问题。
　　方薇薇带了参考答案。
　　认真批改了一番。
　　不用说。
　　自然是全对。
　　方薇薇有些不服气看着方舟：
　　“青鳞姐的大题有简单的解题步骤，你的试卷全部是答案。”
　　“就算是证明题，也只是画了辅助线。”
　　“解题过程太简略了。”
　　方舟也不反驳。
　　笑笑说道：
　　“又不是真的考试。”
　　“你就说答案是不是都对吧。”
　　方青鳞拿过方舟的试卷看了看，她是第一次真切感受到这种学习上的压迫了。
　　看完方舟的试卷，方青鳞对方薇薇说道：
　　“这种难度试卷。”
　　“对于我们来说确实不需要写步骤。”
　　“我有的上面写步骤，其实是为了辅助计算，要是真能全部心算，也不会写步骤的。”
　　“而且不用担心会失误。”
　　“就算真考试，这种难度的试卷，都是先看出答案再答题的。”
　　方薇薇有些懵逼。
　　表姐这番话，每个字她都听懂。
　　但连在一起怎么就听不懂了，难道这就是学神的领域？
　　方青青给打了个比方：
　　“就说三四位数加减法，是小学的知识。”
　　“你去算的时候，肯定直接写答案，不用列竖式去计算，这就是忽略了计算的过程直接写答案。”
　　方薇薇弱弱道：
　　“姐。”
　　“那个。”
　　“三位数加减，我也不能一眼看出答案。”
　　方青鳞一滞。
　　有些呆滞的看着方薇薇。
　　旁边秦红娟有些尴尬的看看方薇薇：
　　“好了，你就别丢脸了，以后多跟你表姐和表哥多学学就好了。”
　　“现在不谈这些了，看看要吃什么。”
　　秦红娟不想在这问题上停留。
　　因为她记得。
　　在单位。
　　遇到三位数以上加减，她也会去摸计算器的。
　　服务员进来点菜。
　　门口一个经过的女人，透过包厢开着的门看到里面的人，惊讶道：
　　“方舟，你也在这吃饭呢！”

第146章 伪骨科的遐想
　　门口的人是裴青瑶。
　　在包厢门上敲了两下，裴青瑶走了进来。
　　方舟刚要打招呼。
　　没想到。
　　大舅妈秦红娟先起身，有些惊讶道：
　　“青瑶，晚上你也在这啊，是和朋友一起来吃饭吗？”
　　看到有人进来，包厢里的其他人有些意外，方舟惊讶大舅妈竟然认识裴青瑶。
　　不过想想也就明白了，裴青瑶家世不一般，秦家也是。
　　都是苏京有头有脸的大家族。
　　两人认识倒也不奇怪。
　　裴青瑶笑着说道：
　　“秦姐，方秘书长，方总，你们家宴啊。”
　　“我家里人正好也在隔壁包厢。”
　　方家的资料，裴青瑶以前查方舟的资料的时候就已经知道了。
　　和方成哲和秦红娟算认识。
　　不过不是很熟。
　　用方薇薇的话说不是一个圈子的。
　　方舟起身说道：
　　“大舅，大舅妈，原来你们和青瑶姐认识啊。”
　　“青瑶姐，给你介绍一下，大舅和大舅妈你认识了，这是我妈，这是我小姨。”
　　“这是我妹妹方青鳞，之前你见过。”
　　“这是我表妹方薇薇。”
　　“这是我的朋友，裴青瑶。”
　　方青鳞之前也裴青瑶的见过的，笑着打招呼：
　　“青瑶姐好。”
　　让方舟意外的是，方薇薇显得有些出乎意料的激动，殷勤的打招呼：
　　“青瑶姐你好，我是方薇薇，你是我偶像！”
　　偶像？
　　方青鳞诧异的看了方薇薇一眼。
　　想到之前方薇薇给自己讲的那个“圈子”理论，猜着裴青瑶也是省一级的二代，可能就是方薇薇说的那个更高级的圈子吧。
　　和裴青瑶比。
　　方薇薇差了个阶级。
　　秦家虽然家世也算江南省的顶级。
　　但方薇薇可不姓秦，而且大舅方成哲是苏京市的，并不是江南省，级别只能算一般。
　　而且方薇薇自己只能算是个丫头片子。
　　虽然张嘴就圈子。
　　但在别人眼中，只是个小屁孩罢了。
　　裴青瑶也是家里出来吃饭的，和方家的人打了个招呼之后就准备回包厢。
　　不过把方舟给叫了出去。
　　外面走廊上。
　　裴青瑶看了看两边，小声对方舟道：
　　“方舟，之前我帮过你，现在有个忙想请你帮一下。”
　　“什么事？”
　　“假扮下我男朋友。”
　　方舟惊讶的看着裴青瑶。
　　没想到自己会遇到这种老套的事情，也没想到，裴青瑶这样的人竟然也需要找人假扮男朋友。
　　见方舟不说话。
　　裴青瑶解释了一下情况：
　　“之前去南吴，一方面是因为要查我姐和月月的事。”
　　“另外一个原因，就是为了躲家里安排的联姻。”
　　“刚刚家里人到一起。”
　　“就提到了要让我找男朋友的事，我说了自己有男朋友，他们不信，让我带男朋友回去一趟。”
　　“要真有。”
　　“他们就不催了。”
　　方舟也挺无语的：
　　“这种事也能骗？”
　　“就算我假扮你男朋友了，那也骗不了多长时间吧。”
　　“要我看，你还不如拉着赵小童去，说你们是拉拉，这样一来你家里说不定就不逼你了。”
　　裴青瑶白了方舟一眼。
　　没好气说道：
　　“圈子里谁不知道我和赵小童关系。”
　　“难道和他们说，我和小童日久生情了啊，这话你信嘛！”
　　“你就说帮不帮吧。”
　　方舟还能讲啥：
　　“行，不是现在吧。”
　　裴青瑶得到了方舟的点头，也算了了一桩心愿。
　　“不是现在。”
　　“我刚和他们说下次带。”
　　“这会就带你过去，谁都知道你是凑数的。”
　　“这样，下次时间合适了，我提前告诉你，还要提前对一下台词，不能露馅了。”
　　方舟回到包厢。
　　方薇薇那家伙立即窜过来：
　　“哥，你竟然认识裴青瑶，刚刚她拉你去干嘛了，不会她也对你有意思吧？”
　　“她可是苏京有名的冷美人，家里很牛，她自己也很飒。”
　　冷？
　　方舟还真没看出来。
　　不过看来在方薇薇这丫头的眼中，裴青瑶可是了不得的存在。
　　秦红娟也奇怪方舟和裴青瑶关系。
　　如果只是方薇薇问。
　　那还没什么。
　　现在连秦红娟也问，方雪茹也好奇：
　　“那个裴青瑶，真的那么厉害？”
　　秦红娟点了点头：
　　“裴家本来比秦家就厉害。”
　　“而且裴青瑶这个人，自身也挺有手段，只是她性格清冷，不管家里的事。”
　　“本来裴家的老太爷是想要培养裴青瑶的。”
　　“一年多前。”
　　“裴家一个女儿在国外出事。”
　　“那人是裴青瑶的姐姐，还留下一个孩子，裴青瑶为了她姐姐的事，一个人在南吴，这段时间算是慢慢淡出了大家的视线。”
　　“直道最近回苏京。”
　　“依然引得不少青年才俊想要和裴家搞好关系，想要联姻。”
　　“而且裴青瑶和赵家的那位关系很好。”
　　“可以说在苏京。”
　　“两人联手，有着不小的能量。”
　　方舟点头：
　　“你说的赵家的，应该是赵小童吧。”
　　“之前他们在南吴开了个酒吧，我就是那会和他们认识的，都算是朋友。”
　　方雪茹看着方舟：
　　“这个赵小童，就是送你车的那个？”
　　“那车值好几百万吧。”
　　虽然方雪茹和赵小童都是《云丝》的投资人，方雪茹知道有赵小童存在。
　　不过方雪茹当时投资，全当是拿钱给外甥玩的。
　　至于拍摄什么也没去看过。
　　方舟点了点头。
　　方成哲和秦红娟惊讶的看了方舟一眼。
　　对于方家来说，几百万的车倒算不上什么大事，但如果是人送的，出手几百万，而且是赵小童送的，那就不一样了。
　　看到大舅和大舅妈神色有些凝重。
　　方舟笑道：
　　“赵小童是《云丝》电视剧的投资人之一。”
　　“带着一起赚了钱了。”
　　“她就送了辆车。”
　　“当时需要她的关系帮运行和推广电视剧，所以就带她一起玩了。”
　　“现在她也是启航传媒公司的股东之一。”
　　方薇薇听的两眼放光。
　　此时她听这些。
　　感觉就像是大佬的发家史一般。
　　倒是旁边的方玉茹，听到这些事情的时候眼神有些复杂。
　　这件事。
　　是方舟第一在她面前提。
　　不过具体情况，她早就已经知道。
　　当时方舟刚起步的时候，可以说是身无分文的状态，就是这样，硬是把陈静给忽悠过去了，启动资金都是借的。
　　借了王长峰，借了朋友，接受了其他人投资。
　　可唯独，没有向方家开口。
　　至于原因。
　　大家都知道。
　　方薇薇拉着方舟的胳膊：
　　“哥，你啥时候介绍我认识下青瑶姐和小童姐呗，我想认识认识。”
　　方舟推开方薇薇脑袋：
　　“介绍个锤子。”
　　“你现在这样，就算介绍了，也只是人家后面的跟屁虫，人家最多当你是个小屁孩。”
　　“什么样的人会和什么样的人接触。”
　　“想接触高级圈子。”
　　“要么，让你老子赶紧往上爬，能再上个一两级，上面的圈子就主动为你打开。”
　　“要么你自己足够优秀，有东西和人家交流。”
　　“要不然介绍认识了，也说不上话。”
　　“明白这道理不？”
　　“吃饭！”
　　话说。
　　为什么大舅眼神有些幽怨？
　　咱是实话实说啊。
　　……
　　玄武湖公园。
　　晚上公园的广场上有一场中秋晚会。
　　虽然不是什么大型晚会，但节目挺精彩，而且来逛的人很多。
　　已经立秋。
　　虽然白天还很热。
　　但晚上已经有了一丝丝凉意。
　　晚上天气很好，夜空没有一点云彩，天上的月亮又大又圆，清晖挥洒。
　　不少人拿着手机拍照，到处都是夜游的人。
　　路边。
　　一个熊孩子哭喊：
　　“我不要我不要，我就要灯笼，就要灯笼。”
　　看到满地打滚的熊孩子，旁边的父母没办法，问了旁边提着灯笼的小情侣，拉着熊孩子去买灯笼。
　　看着熊孩子提着价值五十块的精美宫廷灯笼离开。
　　骆乙禾看了看已经有些稀疏的人群。
　　对旁边的马杰说道：
　　“八点多了。”
　　“灯笼问的人也少了。”
　　“而且贵的那些灯笼已经卖完，我们准备收了去找丽丽和诗媛吧。”
　　马杰点了点头，将摆在旁边还剩下的灯笼全收起来。
　　有些激动的看着骆乙禾。
　　小声的说道：
　　“老大，感觉我们肯定赚钱了，而且赚了不少，贵的灯笼都卖了。”
　　“就刚才的那种灯笼，批发才十几块钱，就卖五十。”
　　“我都有些心虚。”
　　骆乙禾却不在意：
　　“有什么好心虚的。”
　　“有良心就不要去做生意，这本来就是市场价。”
　　“准备回去吧。”
　　马杰拉着骆乙禾的胳膊：
　　“老大，我们先找个地方，数一下看看卖了多少钱。”
　　“我手机就收了好几百。”
　　“还有现金。”
　　“感觉我们两人加起来，能有一千好几百呢。”
　　“我打电话给丽丽和诗媛问问，看看她们那边的情况怎么样，要是她们剩的多的话，要不我们再去帮她们卖一会。”
　　骆乙禾看了眼手机：
　　“不用打了。”
　　“她们比我们还早结束。”
　　马杰也看到了手机上的信息：
　　“还真是，她们买了一千七百多，我估计我们也差不多。”
　　“难怪人都要当资本家。”
　　“做生意。”
　　“比去打工赚钱快多了。”
　　马杰也做过兼职。
　　就算是苏京大的学生，给人当家教，一个小时也就80块，竞争还很激烈。
　　马杰是仗着容貌优势，做家教的时候更容易接到活。
　　这已经是兼职里面收入高的了。
　　骆乙禾摇头：
　　“做生意也不容易。”
　　“要有眼光。”
　　“要不就有商机的说法了嘛。”
　　“就说这卖灯笼的事，一般人哪里能想得出来，而且一年就两次，中秋和元宵。”
　　“其他时间，你就算卖也没人买啊，眼光很重要。”
　　马杰点头：
　　“方舟确实厉害。”
　　“就今天一个晚上，抵得上一般人兼职个把月的收入了。”
　　犹豫了一下，马杰看向骆乙禾：
　　“网上的消息里看到了吧。”
　　“到底怎么回事啊。”
　　“感觉方舟也不是那样的人啊。”
　　“上次在阿姨的店里，看到方舟和方青鳞两人，感觉他们两人的关系还挺好的，不像是有什么矛盾的样子。”
　　“难道知道方青鳞的家世。”
　　“他就真变了？”
　　“那就真有些可怕了。”
　　骆乙禾不在意的清点着收的现金。
　　头都没抬的问到：
　　“问你个问题。”
　　“方舟曝光的方青鳞的亲生父母的情况，你觉得方青鳞会回去不？就李家那种人，要是方青鳞不回去的话，他们会善罢甘休不？”
　　“如果他们不甘心，会怎么办？”
　　骆乙禾一连串抛出好几个问题。
　　马杰愣了下。
　　不过也开始思考起来。
　　很快，马厩就明白了骆乙禾的意思：
　　“遇到李家那样的人，方青鳞要是不愿意接受的话，他们肯定会向外面宣传，说方青鳞冷血，为了贪图方家的钱，不认亲生父母。”
　　“要不是这番曝光。”
　　“大家不知道李家人干出来的这些事。”
　　“看到李家曝光出来的消息，肯定会相信李家的话，方青鳞就会被网暴。”
　　马杰太清楚一些人的仇富心里了。
　　惊讶的看着骆乙禾：
　　“你是说。”
　　“方舟是先发制人？”
　　“而且，还不惜往自己身上泼脏水？”
　　骆乙禾淡淡道：
　　“以我对他的了解。”
　　“他肯定不会在意别人的目光，这种办法，完全是他能想得出来的。”
　　“而且这种手段，也符合他的性格。”
　　……
　　饭店包厢内。
　　不知道什么时候，方玉茹和方雪茹姐妹俩已经喝的有些晕乎了，而且两人较起了劲，正在叫嚣着拼酒。
　　方雪茹端起酒杯：
　　“你就仗着自己是姐姐，从小就欺负我。”
　　“而且还仗着宠爱，让全家人都让着你，我就不服，你早早生娃那是你自己犯的错，怎么好像全家欠了你一样。”
　　“干！”
　　“不干谁是孙子。”
　　方玉茹也不服：
　　“一直都是我让着你，你还和我抢小舟。”
　　“今天我就是不让着你。”
　　“看谁更厉害。”
　　“今晚输了的人要学狗叫！”
　　方薇薇早已经到了方舟和方青鳞的身边，看着大着舌头叫嚣两位姑姑，滤镜碎了一地。
　　本来在她眼中，大姑是高冷女总裁，小姑是天才美女医生。
　　而此时呢。
　　就是两酒鬼。
　　但是两人叫嚣半天，杯子里酒就是没干，就是在放嘴炮。
　　方薇薇无语的说道：
　　“你们看来都是孙子。”
　　“这样你们就小两辈了，以后将我叫小姑吧！”
　　方舟给她脑袋上来了一个脑瓜崩。
　　方薇薇立即拉着方舟闹。
　　方舟收到一条消息。
　　打开手机，看到是骆乙禾发来的一条语音消息，不过只有一秒钟。
　　方薇薇站在方舟的身后，看到了备注名字。
　　惊讶的说道：
　　“骆乙禾，这是大嫂吧？”
　　“哥，我看过网上大嫂的照片哎，不得不说两个嫂子都漂亮的不得了。”
　　“这会嫂子发消息。”
　　“是有什么事嘛。”
　　“听听！”
　　旁边几人听到方薇薇叫嫂子，也都有些好奇。
　　方舟知道骆乙禾性格。
　　倒也没在意。
　　点开那条语音消息。
　　刚点开，一声响亮又年轻的女人声音传来：
　　“爸爸！”
　　我去！
　　这一声把包厢干沉默了。
　　就连刚刚谁都不服谁的方雪茹和方玉茹姐妹俩，都游移不定的看着方舟。
　　方薇薇惊叹：
　　“哥，你们都这么玩的嘛！”
　　方薇薇看着两位姑姑，想着刚刚她们自认晚两辈，此时有人叫方舟哥哥。
　　方薇薇脑袋里立即算出来人物关系。
　　看着两位姑姑：
　　“大姑小姑，你们多了个妹妹！”
　　方玉茹看着方舟，脑袋有些不清醒，第一次主动说道：
　　“小舟，这是你女朋友？”
　　“就算你对我有意见，不认我这个妈，但我也是你未来媳妇货真价实的婆婆。”
　　“对你未来的媳妇，也是有一点发言权的吧。”
　　“你看青鳞怎么样？”
　　“反正你们又不是亲兄妹。”
　　“青鳞这孩子可优秀了，要不要考虑下青鳞，青鳞这丫头对你可好了。”
　　方青鳞满脸羞红，连忙伸手去捂方玉茹的嘴：
　　“妈，你喝醉了！”
　　唔唔唔！
　　方玉茹的嘴被方青鳞死死捂住，说不出话来。
　　伪骨科？
　　方雪茹却在旁边说到：
　　“我家小舟这么优秀，多找几个媳妇也没关系。”
　　唔唔唔……
　　方雪茹的嘴被方舟捂住了。
　　不过方雪茹给挣脱，拉着方舟的衣领：
　　“小舟，小姨知道不止一个姑娘对你有好感，网上那些事小姨也看到了，这个叫骆乙禾的姑娘，还有那个唐糖姑娘都不错。”
　　“你可不要辜负人家姑娘了，都是好姑娘。”
　　“小姨都喜欢。”
　　“只要你别喜新厌旧就好。”
　　“如果你敢喜新厌旧，那小姨就咔嚓了你！”
　　说着。
　　方雪茹还比划了一下。
　　方薇薇瞪大眼睛，感觉自己的三观收到了冲击。
　　方舟无语看着方雪茹：
　　“你闭嘴吧！”
　　方成哲和秦红娟两人相互看了一眼。
　　在很早之前，方玉茹在家里就稍微透露过，她是把方青鳞当成儿媳妇看待的。
　　不过也说过让他们自己发展。
　　看来。
　　喝酒真误事。
　　秦红娟岔开话题，指了指方舟手机：
　　“小舟，刚刚这个……”
　　方舟连忙说道：
　　“就是朋友开玩笑。”
　　“这人不是骆乙禾，是骆乙禾的舍友。”
　　“之前和她们宿舍打了个赌，这个人开玩笑说要是赌输了，就叫爸爸。”
　　“我也不知道她会当真，喜欢乱认老父亲。”
　　咳咳咳。
　　方成哲干咳一声。
　　对年轻人这些事情，他不太了解。
　　方舟猜着。
　　她们今晚去卖花灯。
　　估计是赚钱了，自己赌赢了，冯丽丽那家伙没自己的微信，所以用骆乙禾的手机发过来赌注。
　　果然，一会之后骆乙禾发过来一段语音，说了晚上卖花灯的情况。
　　四个人一共赚了三千块左右。
　　一人份七百。
　　剩下的钱，打算去搓一顿。
　　方薇薇听到那个素未谋面的嫂子讲的事情，好奇的不行，缠着方舟问什么情况，怎么赚钱的，一晚上能赚七百。
　　虽然大舅家情况不错。
　　不过平时，对方薇薇经济管的还是比较严。
　　零花钱不算太磕巴。
　　但也不太多。
　　知道方舟给人出了注意，一晚上赚了好几百，好奇的不行。
　　听了方舟说了给他们出的主意之后，连方成哲和秦红娟都有些惊奇。
　　方成哲好奇的看着方舟：
　　“小舟。”
　　“你还真是有这方面才能。”
　　“上大学前就开了个传媒公司，拍了电视剧，才上大学就作了个小说网站，听说运营的还不错。”
　　“现在又搞了个自行车租赁？”
　　没想到方成哲也知道这事。
　　方舟点了点头：
　　“是有这么回事。”
　　“那个叫共享单车，确实算自行车租赁，不过简化了流程。”
　　方舟的计划中，在学校投放共享单车，只能算是孵化，最后始终是要向社会投放的。
　　和学校不同。
　　想要在社会投放共享单车，就要一些政府的政策支持了。
　　本来方舟是想着等高校这边有了效果再说。
　　到时候。
　　少不得要找大舅这边疏通一下。
　　现在既然方成哲问起来，方舟正好趁着这个机会，把共享单车的情况说了下。
　　“共享单车，方便老百姓的生活，解决最后一公里问题。”
　　“比如做地铁或者公交。”
　　“从地铁公交下来，到小区门口这段距离，可以使用共享单车。”
　　“有了共享单车这个出行的保障，也就让人更能接受公共出行的方式，完善了绿色出行的最后一块拼图……”
　　和什么人说什么话。
　　同方成哲讲，自然需要另外的话术。
　　果然，听了方舟的话之后，方成哲露出了感兴趣的神色。
　　还详细的问了几个细致的问题。
　　最后试探着问到
　　“小舟。”
　　“我感觉你这个共享单车不错。”
　　“不光是在学校，在社会上也是有发展空间的，要不要找几个试点看看？”
　　方舟却微微摇头：
　　“时机还不成熟。”
　　“别说社会了，现在连其他学校都还没展开，只在我们学校试运行。”
　　“校领导是说确保没有纰漏再推广。”
　　“我也是这个意思。”
　　“还是希望能稳扎稳打一些。”
　　“暂时是在我们学校，然后是附近几所高校，然后是更多高校，最后才开始往社会上投放。”
　　“毕竟社会上人员和环境要复杂的多。”
　　“而且到那时资金要求高。”
　　“到时候。”
　　“竞争就要来了。”
　　方舟没有完全透露。
　　暂时偏安一隅，是为了迎接后面的竞争。
　　只有他知道，等共享单车模式爆发之后，竞争有多么的激烈。
　　到时候。
　　就是资本的博弈。
　　他能做的，就是在资本入场之前，提高方便单车的生存能力和技术储备。
　　方青鳞看着方舟：
　　“我们学校讨论共享单车挺多的。”
　　“不少人还说，我们学校更需要共享单车，校园太大，上课都不方便。”
　　“到时候你去我们学校推广，我陪你一起吧。”
　　方舟摆摆手：
　　“就现在网上的事。”
　　“都说了我们有矛盾的，回头你就跟我去办事，成什么话了，不是让人家看出来故意的了嘛。”
　　“至少在你事情解决之前。”
　　“不能让人怀疑。”
　　“师大的领导会开介绍信。”
　　“到时候带着介绍信去找你们学校领导，应该能方便一些。”
　　“而且到时候，去你学校可能找骆乙禾帮忙。”
　　本来是没啥的。
　　但想到刚刚方玉茹说的话。
　　此时在青鳞面前提到骆乙禾，不知道为什么，方舟竟然有点心虚。
　　方青鳞显然也想到了刚才老妈的话了。
　　目光不自然的游移。
　　不过。
　　她也想起一件事。
　　之前在骆乙禾母亲馄饨店，自己叫她嫂子，骆乙禾让自己喊姐姐。
　　当时自己没多想，现在再想想，总感觉骆乙禾的话有深意。
　　方成哲和秦红娟相互看一眼，再看看方薇薇。
　　无奈的叹了口气。
　　“别人家的孩子啊！”
　　两人对方舟这样的表现可太满意了。
　　本来感觉方舟这么年轻，就做出这样的成绩来，可能会有些激进和膨胀。
　　但从刚刚他对那个共享单车项目的态度就知道。
　　这小子。
　　心里是门清。
　　甚至，比他们还要保守。
　　刚刚方成哲说找试点可不是试探方舟，而是真有这个意思。
　　没想到方成哲主动开口，方舟还能拒绝。
　　秦红娟不禁感慨。
　　方舟这孩子。
　　别说是在方家了。
　　就算是在秦家那种子嗣兴旺的复杂家族，依然会是别人仰望的存在。
　　饭局结束。
　　方玉茹和方雪茹都喝多了。
　　方雪茹抱着方舟的胳膊，一定要方舟扶。
　　旁边的方玉茹也不逞多让，方青鳞要扶着她，她还不乐意。
　　不知道是不是借着酒劲。
　　抱着方舟胳膊不放手。
　　“小舟。”
　　“不要离开我。”
　　看到两个醉鬼拉着自己胳膊，方舟有些头疼。
　　这场面有种似曾相识的感觉呢。

第147章 摇摇车的快乐
　　酒店外停车场。
　　方舟抱着方雪茹走在前面，方薇薇像个狗腿子跟在旁边。
　　一边走一边嘴里还喋喋不休。
　　到了车旁边。
　　看到方舟站在大G旁边。
　　知道这就是赵小童送方舟的新车，方薇薇口水都要下来了。
　　“哥，这车有点吊。”
　　“啥时候能借我玩两把，我要开着这个到朋友面前露个脸，肯定把那些小杂毛羡慕死。”
　　看到方舟瞪着自己，方薇薇赶紧帮忙将车门打开。
　　方舟将小姨放到后排的座位上。
　　敲了下方薇薇脑袋：
　　“哪那么多废话。”
　　“再听到你满嘴道德经，小心我抽你。”
　　方薇薇缩了缩脑袋。
　　不知道为什么。
　　在爸妈，或者是秦家或者是方家那边，她都不在意。
　　感觉就是长了天生反骨一样。
　　都要对着干。
　　唯独在最近的方舟面前，她有点怂。
　　对方舟打心底有点犯怵，却又情不自禁的想要往方舟身边凑，有时候方薇薇这妞自己都怀疑，自己是不是个抖M。
　　将方雪茹放好，让她有个舒服的姿势。
　　在车旁边等了下，也没看到方青鳞和方玉茹出来。
　　方舟让方薇薇在外面等着。
　　他又回到酒店。
　　酒店大厅的面积很大。
　　除了前面办理入住登记的业务区，旁边有个休息区，另外在后面还有一些简单儿童游乐设施。
　　到大厅，方舟没看到方玉茹和方青鳞他们，却听到不远处一阵嘈杂。
　　“爸爸的爸爸叫什么，爸爸的爸爸叫爷爷，爸爸的妈妈……”
　　方舟看过去。
　　看到方青鳞和大舅他们在那边。
　　方舟过去。
　　到了近前有些无语。
　　摇摇车旁，方青鳞一脸无奈的看着抱着美羊羊脑袋，死活赖在摇摇车上不下来的女人。
　　那不是方玉茹还是谁！
　　秦红娟和方成哲两人也看着摇摇车上那人。
　　一脸的嫌弃。
　　秦红娟拿出手机。
　　将方玉茹抱着美羊羊摇摇车的画面拍下来。
　　可以想象，要不了多久，这张照片肯定要成为家族群的名场面。
　　方舟无奈的走过去。
　　就听到方玉茹一边摆脱方青鳞的拉扯，一边嘟囔：
　　“我不要你们扶，我要小舟。”
　　“她都抱她小姨了，我也要他抱，我是他妈。”
　　方舟扶额。
　　难怪感觉那场面熟悉。
　　几个月前，方家人一起聚餐的时候，方玉茹好像也是仗着喝醉耍酒疯来着，场面和现在何其相似。
　　不管是仗着喝醉耍酒疯，还是借着醉酒假装耍酒疯。
　　但对于方玉茹这曾经的美女总裁来说。
　　也是多年难遇的奇怪。
　　看到方舟过来。
　　方青鳞脸上微红道：
　　“哥，你来扶妈吧，她就要你扶着。”
　　方舟见状，走到方玉茹的身边，小声说道：
　　“妈，回家了。”
　　听到方舟的声音，方玉茹好像瞬间乖巧了，方舟很顺利的将方玉茹从摇摇车上抱起来向外走去。
　　旁边一个四五岁的小朋友。
　　看到方玉茹离开音乐还没停，赶紧爬了上去。
　　“妈妈的姐妹叫阿姨……”
　　抱起方玉茹的瞬间，方舟察觉到她身体突然的僵硬。
　　出了酒店，将方玉茹也放到车后排。
　　车窗隐约透入的灯光下。
　　方玉茹靠在座椅上，脸上一道晶莹润湿浮现，越拉越长。
　　都喝了酒。
　　方玉茹和方雪茹的车都只能放在停车场了。
　　方成哲和秦红娟带着方薇薇准备离开，有方舟和方青鳞姐妹俩，也不用他们操心。
　　方青鳞站在车旁边，有些局促的看了方舟一眼：
　　“哥，怎么办？”
　　方舟想了想：
　　“我也不知道小姨的住处。”
　　“晚上就一起送去妈公寓那边吧，你有公寓的钥匙吧！你等会坐后面，照顾着点。”
　　“反正明天不用去学校，你晚上在公寓照看着点。”
　　方青鳞点头。
　　自从听了老妈在饭桌上的话之后。
　　再看到方舟，方青鳞眼神会不自觉的闪躲，想把自己藏起来。
　　去公寓路上。
　　方青鳞脑子都是迷糊的。
　　看着前面开车的方舟，她很想问问，对于刚才老妈和小姨的话，方舟是怎么想的。
　　但很显然，就算是打死她也不敢真的开口。
　　车到小区楼下。
　　方舟刚从驾驶座下来。
　　就看到方玉茹自己打开车门，踉跄着从车上滑下来，腿上去有些发软。
　　手忙脚乱的拉着车门才没有摔倒。
　　看到方舟。
　　方雪茹眼神迷糊又憨态可掬说道：
　　“刚刚你先抱方雪茹了。”
　　“这次先抱我……”
　　南吴市。
　　一辆劳斯莱斯在路上行驶。
　　后排座位上，兰之雅看着抱着手机的唐糖：
　　“糖糖，看什么呢，你回来一天都抱着手机，有那么多事情要聊？”
　　糖糖下意识将手机抱在胸口：
　　“没什么事。”
　　“就是和舍友们聊天。”
　　“冯馨和冯怡，就是那对双胞胎，她们家是杭城的，打算明天回苏京，在商量说要带点什么特产回宿舍呢。”
　　“方舟的办公室可以使用电器。”
　　“这样有什么不方便的，可以到方舟办公室去做。”
　　“我也在想这个呢。”
　　兰之雅漫不经心的说道：
　　“哦？是这样啊。”
　　反正，对于自己闺女的话，她是一个标点符号都不信。
　　看了眼唐糖：
　　“方舟他们没回来？”
　　唐探一怔，知道老妈是不是知道什么。
　　有些心虚的说道：
　　“方舟他妈现在在苏京主持分公司的事情，方青鳞也在苏京上大学，而且方舟的小姨调到苏京的医院，他大舅一家也在苏京……”
　　说着说着。
　　唐糖自己也感觉不对了。
　　方舟家的情况，自己了解的好像确实多了点。
　　看到前面老爸从后视镜上看着自己。
　　唐糖糯糯道：
　　“那个。”
　　“我就是听方舟随口说一句。”
　　回到唐府，唐糖赶紧溜回了卧室，洗完澡换上睡衣在自己床上趴着，手上抱着手机，两只脚丫翘起。
　　绸缎的睡裤顺着小腿丝滑流淌下来，露出洁白的小腿和脚丫。
　　唐糖盯着手机：
　　“唔，不知道他回去了没。”
　　手机上。
　　还是方舟半个小时前回的消息。
　　方舟给她发来的消息，说吃完饭正准备回去。
　　唐糖有些犹豫，想要发消息，又怕方舟正在开车，手指在手机上乱点的时候，方舟发消息过来。
　　“我到小西楼了。”
　　“嗯！”
　　唐糖回复。
　　只是微微有些奇怪。
　　方舟很多时候，喜欢留在小西楼。
　　其实小西楼的位置，本来在校园就属于比较幽静的地方，旁边没其他建筑，连路灯都没。
　　那样的地方，唐糖感觉自己一个人呆着都有些吓人。
　　但方舟却喜欢一个人在那呆着。
　　不过。
　　看到方舟终于回消息了。
　　唐糖一下子来了精神，有些兴奋的坐起来。
　　整理了一下自己的睡衣，拉开领口往里看了看，看了眼卧室门口，咽了咽口水，将最上面的扣子解开。
　　重新做出卧倒姿态。
　　点开了视频聊天。
　　很快接通。
　　“方舟，你那边有点暗啊，在小西楼吗。”
　　“……”
　　“我刚洗完澡，头发还有点没干，刘海好像有点乱了，从前上方看，你看看，和之前是不是有些不一样。”
　　对于唐糖疯狂的明示，方舟感觉有些燥热。
　　这家伙跟谁学的这些东西。
　　很显然。
　　就是老干部也禁不住这样的考验。
　　和唐糖聊了几句，方舟准备挂断，唐糖连忙说道：
　　“我明天自己坐高铁会苏京。”
　　“带了一些东西。”
　　“还要一个人从车站去学校。”
　　“我都没有自己一个人坐高铁哎，有些担心……”
　　唐糖像是流浪狗一样可怜巴巴的看着方舟，这期待都打脸上来了。
　　方舟摆手道：
　　“行了。”
　　“等会你把车票信息给我，我去车站接你。”
　　方舟没有问为什么不是丁叔送，按道理唐建黄和兰之雅应该不放心唐糖自己坐高铁。
　　猜的还真没错。
　　这机会。
　　是唐糖向爸妈争取来的。
　　她想着自己还没自己坐过高铁，在学校，好像也什么都指望方舟。
　　现在方舟越走越快，身边的人也越来越多。
　　唐糖有点慌。
　　突然想要要有所改变。
　　第一步，就是从身边的一点小事做起。
　　不过虽然下定决心，但真要自己一个人，唐糖又突然有点慌，又想着能早点见到方舟，就只能暗戳戳的让方舟去接自己。
　　还好这提示够明显的。
　　金秋九月十月。
　　除了气候好，是收获的季节，也是节假日又密集又多的季节。
　　中秋之后，上两天班，又到国庆节了。
　　要是有人中间两天请假。
　　这假期就长了。
　　同样。
　　作为高校的新生。
　　军训结束前最后的检阅，就在中秋节假期和国庆节假期之间这两天。
　　不过检阅什么的，和方舟就没关系了。
　　不但没参与军训的检阅。
　　都没在学校。
　　而是溜达到了苏京大。
　　在苏京大校园中，方舟手中拿着一张苏京大的平面图到处溜达。
　　不但去了教学区，同样也去了生活区，一会看看宿舍楼，一会逛逛综合楼，有些地方拍下照片，有的地方又用步子丈量下尺寸。
　　然后在平面图上勾勾画画。
　　那模样。
　　建筑系的人可能比较熟。
　　方舟只是低头干自己的事，感觉已经很低调了，没想到还是被人认出。
　　一对小情侣经过的时候认出了方舟。
　　那女生一脸不忿的看着方舟：
　　“你就是方舟？”
　　“为什么那么针对方青鳞？”
　　“你知道不知道，方青鳞同学是多么的优秀，你这样会害了她，断送她前程。”
　　“她还是你的妹妹，你怎么忍心这样。”
　　要不是对方是个女生。
　　而且有男友。
　　方舟都以为这是不是青鳞那丫头的追求者了。
　　方舟没有搭理，瞥了一眼转身离开。
　　对方到也没死缠烂打，见方舟没说话转身离开，那姑娘咬了咬嘴唇，也拉着自己男友离开。
　　方舟感觉有趣。
　　给方青鳞发过去消息：
　　“军训结束了嘛？”
　　“刚刚在你们学校遇到个人为你鸣不平，质问我为什么针对你。”
　　“看来你在学校的人气不错啊。”
　　“青鳞女神。”
　　方青鳞秒回：
　　“你在我们学校？”
　　“我才不是什么青鳞女神。”
　　“他们是不知道情况，误会你了，我哥是最好的哥哥。”
　　方舟鸡皮疙瘩都起来了。
　　连忙说道：
　　“别怕马屁。”
　　“对了，李家那边可能要有所动作。”
　　“最近他们村子有不少外地人进进出出，大部分人估计是去蹭流量，不过，肯定少不了故意制造新闻博眼球的人。”
　　“之前我和你说过可能会发生的事。”
　　“你要有心理准备。”
　　方青鳞很快发来消息：
　　“我早做好心理准备了，就等他们出招了。”
　　对李家，方青鳞没有一丝的怜悯和恩情，也不知道是不是受某个人影响。
　　如果李家就是普通人家，当初是把自己弄丢。
　　甚至是。
　　李家当初条件太困难。
　　实在养不起，把自己丢到福利院，方青鳞心里都会舒坦一些。
　　那样情况下，找到自己亲生父母之后，不管自己会不会回去，但亲生父母要是遇到困难，自己能帮的时候帮一把。
　　但对于李家这样的所作所为。
　　方青鳞绝不容忍。
　　……
　　方舟再次来苏京大。
　　不再是一个人，而是带着两名推广员。
　　方便单车正式上线之后，陈静主持大局，招聘了一批人，兼顾了推广，业务，工程施工，职能部门的一系列情况。
　　虽然人不多，办公场所也只是小西楼二楼。
　　但麻雀虽小五脏俱全。
　　而招聘的时候。
　　社会人员和兼职学生都有。
　　一开始的计划是在苏京的高校中推广，学生的身份很好用。
　　到了苏京大，方舟汇合了早在这等着的骆乙禾，去找分管后勤和建设的副校长。
　　路上。
　　骆乙禾笑道：
　　“我们宿舍几人对你现在都有些崇拜了。”
　　“说要请你吃饭。”
　　“上次的事。”
　　“赚了钱每个人都分了一些。”
　　“虽然不多，不过和做家教或者其他兼职不一样。”
　　“有点做生意的感觉。”
　　“她们还想。”
　　“国庆节是不是再找点事情做。”
　　方舟连忙摆手：
　　“拉倒。”
　　“真不知道自己几斤几两啊。”
　　“请吃饭这事靠谱。”
　　“至于说再找点事情干还是算了。”
　　“就他们那三个大聪明，还想着中秋卖月饼，你还是劝她们少折腾吧。”
　　听了方舟的话，骆乙禾也忍俊不禁。
　　学生想创业的人不少。
　　而且。
　　想着中秋卖月饼的，还不在少数。
　　骆乙禾她们宿舍几人虽然最终没有卖月饼，但是听说学校还真有学生进了一批月饼到学校卖的。
　　而且那思路。
　　和之前的冯丽丽想的一样。
　　整一个漂亮的包装，赋予月饼一些特殊的意义。
　　不过情况也想方舟之前分析的一样，有人买，但不多，两天一共卖出去二十份不到的月饼。
　　而那做生意的大聪明。
　　在进货的时候。
　　被批发月饼的人忽悠了，帮人家清理了一下库存。
　　进了整整五箱，一箱两百块月饼。
　　另外在包装盒上。
　　同样也是进了一千份包装。
　　结果钱没挣到，还贴了两三千进去，现在月饼送人都没人要，宿舍几人天天拿月饼当饭吃。
　　冯丽丽她们几人听了之后有些后怕。
　　要是当初没方舟的提议。
　　那她们也是这下场。
　　聊着天。
　　骆乙禾带着方舟到了校务处。
　　作为顶级高校之一。
　　校领导级别很高，一般人不容易见到。
　　不过方舟有师大校方出具的介绍信，而且还有骆乙禾这个优秀在校学生担保和引荐，还是顺利的见到了罗校长。
　　那是个精神矍铄的小老头。
　　看到骆乙禾，罗校长当即起身，围着方舟饶了两圈：
　　“你就是方舟？”

第148章 睡不着，就去上夜班
　　“罗校长您好，我是方舟。”
　　“没想到罗校长竟然听过我的名字，这是学生的荣幸。”
　　面对罗校长这样的人，方舟保持着尊敬。
　　而且从展现出的情况看。
　　眼前这人，不是古板的性格，这也是方舟喜欢打交道的。
　　要是今天遇到个老古板，方舟还担心了。
　　罗校长摆摆手。
　　有些惋惜的看着方舟：
　　“你不是我们学校的，说学生不太合适。”
　　“可惜我们没有早点发现你这天才，要不然怎么也要邀请你来我们学校。”
　　“今天你过来，是为了方便单车的事？”
　　罗校长很干脆。
　　没有来试探和博弈那一套。
　　而且看他的神色，好像对共享单车还挺感兴趣，看来是个开放派，这样一来今天的事情就能顺利很多。
　　骆乙禾笑着上前说道：
　　“罗教授您好。”
　　“我是计算机学院大二的骆乙禾。”
　　“我和方舟同学今天过来，确实是为了单车的项目来的，我们准备了一些资料，还请您能抽出一点时间，听我们介绍一下共享电单车。”
　　罗校长笑着点了点头。
　　“这段时间我也在关注共享单车的事。”
　　“说实话，我对这个项目印象挺不错，是一个不错的设想。”
　　“本来自行车这东西，已经慢慢淡出了交通工具的范畴，反而变成一种锻炼工具，倒是这个共享单车，让自行车重新被找回。”
　　“其实我们这个年纪的人。”
　　“从那个年代过来，对自行车有种特殊的感情。”
　　“额，这些都是闲话。”
　　“再说共享单车。”
　　“至少。”
　　“解决了学生的一些实际问题。”
　　“听骆乙禾同学的话，看来你们来之前还做了准备，那我也来学习一下。”
　　方舟和骆乙禾两人客气一番，拿出了电脑。
　　和之前在师大宣传不同。
　　这次到苏京大，方舟的展示方案做出了相应的改进。
　　加入了共享单车在师大的运行情况照片。
　　之前做过现场勘测。
　　这次直接给出了共享单车要是进入苏京大的详细施工点位和方案。
　　而且还做了个仿真的动画演示。
　　这样更生动直观。
　　在方舟讲解的时候。
　　罗校长露出了惊讶的神色。
　　他分管学校的基础建设和设备管理，接触很多项目建设，学校一些建设或者是采购都是通过招标方式进行。
　　不过。
　　就连那些大型项目的招标。
　　都很少遇到像现在这种针对苏京大定制式的详细方案。
　　可以说，方舟是花了不少心思的。
　　等演示完毕。
　　罗校长忍不住赞叹：
　　“方舟，没想到你还真做了这么多准备。”
　　“未雨绸缪，才能暗度风雨，方舟同学，我这才知道，你能有现在的那些成绩，确实是有原因的。”
　　询问了几个相关的问题之后，共享单车进入苏京大校园的事情定下来了。
　　方舟也有些惊喜，没想到事情会这么顺利。
　　看着罗校长奇怪的说道：
　　“我还以为。”
　　“会因为方青鳞的事，对这事造成影响。”
　　“说实话，到我们苏京大来勘察的时候，倒是遇到过一些同学对我有意见。”
　　骆乙禾惊讶的看了方舟一眼。
　　来之前。
　　她也有些担心。
　　毕竟现在方舟的风评可不太好。
　　现在事情已经谈好了，没想到方舟自己还提起来。
　　虽然她相信，对于方青鳞的事情方舟肯定有自己打算，但其他人不了解方舟，不一定会那么想。
　　罗校长摆摆手：
　　“公是公私是私。”
　　“方青鳞同学是我校优秀的学生。”
　　“对于那件事，在刚曝光出来的时候，其实学校就找方青鳞同学谈过，希望她能放下负担，轻松前行。”
　　“不过后来发现，方青鳞同学并没有太伤心在意。”
　　“而且还说她哥哥是个好哥哥。”
　　“虽然没直接说。”
　　“不过也说明了事情肯定另有隐情。”
　　“发生在方青鳞同学身上的事，谁也不想遇到，而且可能会有不少变数，现在看来，这个结果好像对方青鳞同学是最好的。”
　　“这次看到方舟同学。”
　　“更加坚定了我们的猜想。”
　　方舟点头：
　　“感谢领导的信任。”
　　“看来，流言止于智者这句话果然没说错。”
　　罗校长指了指方舟：
　　“别拍马屁。”
　　“虽然我们答应了，但流程你这边不能落下，而且最终还要安排验收。”
　　“工程质量千万不能马虎。”
　　三十号。
　　国庆前的最后一天。
　　早上开始，操场上时不时传来操练检阅的声音。
　　小西楼内。
　　有股放假前的躁动。
　　上班的人有些心不在焉的模样。
　　大家一边工作的时候，一边在讨论国庆的时候要去哪里玩。
　　上午时分。
　　有人走进小西楼一楼办公室。
　　坐在靠近门口的编辑，是师大大四的学生，别人都叫她小李，是个兼职编辑，今天没课就来上班了。
　　看到来的人不认识。
　　开口问道：
　　“你好，请问是有什么事吗？”
　　看着进来这人。
　　小李脸上露出惊讶神色。
　　因为进来的这人，实在是太漂亮了，大概三十岁左右样子，穿着一条简约的绸缎裙子，却有种空谷幽兰的气质。
　　女人扫视了一眼办公室，开口。
　　“请问方舟在吗？”
　　找老板？
　　听到有人找老板。
　　旁边的人也抬头看过来，眼神中八卦的神色。
　　这里的人都知道，他们的老板可是有两位漂亮的不像话的红颜知己，来的这位找老板的人又是谁？
　　虽然看上去年纪大些，却有种不同于小姑娘的韵味。
　　看上去，竟然丝毫不比唐糖和骆乙禾差。
　　小李心里猜测对方身份。
　　犹豫着说道：
　　“请问您怎么称呼。”
　　“方总现在在楼上的方便单车项目部，一会就下来。”
　　“请问您找方总有事吗？”
　　这位找方舟的访客，给人一种上位者的压力，小李说话的时候下意识有些恭敬。
　　美女晃了晃手中拎着的袋子：
　　“我给方舟带点吃的。”
　　吃的？
　　什么情况！
　　大家面面相觑。
　　眼中的八卦之火更是熊熊燃烧。
　　看这人说话的模样，应该是和方舟很亲近的关系吧，要不然不可能送吃的来。
　　咔哒。
　　旁边一个单独隔间的门打开，何琴从里面出来。
　　她也是听到外面动静才出来的。
　　看到来人，何琴愣了下。
　　笑着迎上去：
　　“方总你怎么来了，是来找小方总的嘛。”
　　“他现在在楼上有事，他办公室就在里面，要不你先到他办公室等等，我去叫他。”
　　女人访客径直向方舟办公室走去。
　　“谢谢何总。”
　　“不用叫他了，我在他办公室等等。”
　　旁边的人惊讶的看着女人进了方舟的办公室。
　　等她的身影消失在方舟办公室。
　　才有人小声问何琴：
　　“何总，这位是谁啊？”
　　“难道他是方总家的亲戚，听着和方总关系挺熟。”
　　“不过，就这么让她直接进方总的办公室，是不是不太好？平时方总好像不太喜欢别人进他的小办公室。”
　　何琴扫视一圈。
　　提醒道：
　　“以后这人来，不要阻拦。”
　　“这可是我们公司的太上皇，方总的母亲，云丝集团的总裁方总。”
　　哈？
　　旁边人傻眼了。
　　没想到刚刚那人竟然的方总的母亲？
　　有人忍不住嘀咕：
　　“方总的母亲竟然这么年轻？”
　　“难怪刚才感觉这人有些眼熟呢，之前在网上看到过云丝集团方总的照片，不过太年轻，才没往小……方总母亲身上想。”
　　“难怪小方总那么帅，看来是遗传啊……”
　　大家还在议论，方舟下来了。
　　是何琴给他了消息。
　　看到旁边人奇怪的眼神，方舟知道这是因为方玉茹出现的缘故。
　　没有搭理这些人，方舟径直回到办公室。
　　他也奇怪。
　　方玉茹突然来这里做什么。
　　转过屏风，就看到方玉茹手上拿着喷壶，正在给桌上和旁边的几盆绿植洒水。
　　看到方玉茹，方舟眉头微微皱了下。
　　“妈，你怎么来了？”
　　听到动静。
　　转过头看到方舟，方玉茹一脸欣喜：
　　“方舟，你这里布置的看上去很舒服啊，给人一种很安心的感觉。”
　　说着放下手中喷壶。
　　献宝一般打开带来的盒子：
　　“我早上做了些蛋挞，送来给你尝尝。”
　　“之前青鳞也吃过，说我做的蛋挞味道还不错呢。”
　　方舟有些困惑。
　　不知道方玉茹这是干嘛。
　　平心静气的在办公桌后面坐下，看着方玉茹带来的蛋挞。
　　卖相还不错。
　　方舟也没想到，方玉茹现在有闲心弄这些，这会跑自己这一趟，这是要继续之前的那些亲情戏码？
　　方舟淡淡说道：
　　“我早上吃过早饭了，现在不饿。”
　　出乎方舟意料的，听了这话，方玉茹并没有之前被拒绝后的黯然。
　　眼神闪过一丝失落之后，不在意道：
　　“那就先放着。”
　　“等你饿的时候再吃。”
　　看到方玉茹改变策略，方舟也不好说什么。
　　打开电脑。
　　准备忙自己的事。
　　没想到，自己不搭理，方玉茹也没有离开的意思，在小办公室转了一圈之后，坐到旁边的沙发上。
　　方舟无奈：
　　“妈，你怎么来学校了。”
　　“公司没事？”
　　方玉茹正在看着手机，笑笑道：
　　“来你们学校是有事情谈。”
　　“虽然云丝在苏京开设分公司，但影响力有些弱。”
　　“集团制定了一个战略计划。”
　　“前阵子和你们学校的相关领导接触磋商，决定和学校展开一个长期的合作项目。”
　　“建立一个科学实验室，进行全面的合作。”
　　“由云丝集团出资。”
　　“设立几个课题。”
　　“主要有古代传统服饰的研究和新服饰设计，蚕育种培养和科学养殖，蚕丝的性能研究。”
　　“另外，还会以云丝名义设立奖学金和助学金。”
　　“今天是来谈的。”
　　“要是这个项目能成。”
　　“以后我可能会经常到这边来。”
　　“约的时间还没到，我来的早了没地方去，想着你在这，刚好来看看你。”
　　方舟有些头疼。
　　知道这些都是借口。
　　靠在椅背上，有些无奈的看着方玉茹：
　　“方总，你我不必绕弯子，你要是真的是为了谈公事，那你在这呆着我也不拦着。”
　　“不过我想应该不是，有什么事你就直接说吧。”
　　“之前我也说的很明白了。”
　　“以前的事。”
　　“我们也不用再纠结。”
　　“我本来就是个胸无大志的人。”
　　“做不到你要求的优秀。”
　　“现在，我只想安安静静的过自己的小日子。”
　　“你还是我妈，如果以后有需要我出现配合的场合，我也不会推辞，只是希望没事的时候，咱们互不打扰。”
　　“你是给了我这条命。”
　　“不过这些年。”
　　“在生活上照顾我的，都是老王。”
　　“那条命，之前也算是还给你了，六楼啊，那可不是想要博取你关注而耍的把戏。”
　　“苟活下来是我命硬。”
　　“我认为，咱们现在算是两不相欠了。”
　　“以后你走你的阳关道，我过我的独木桥，咱相互体面不好吗。”
　　“我这年纪都能想得开，你更应该看得开才是。”
　　“如果你实在想要个儿子。”
　　“年纪不大。”
　　“那您再找个老伴，再生一个也行。”
　　“就像老王重新找人过日子一样，我也是支持的。”
　　你~~~~
　　方玉茹看着方舟。
　　刚刚方舟的话，像是刀一样将之前的事情一一剖开，赤裸的呈现在两人面前。
　　方雪茹也知道方舟的怨恨。
　　咬着嘴唇说道：
　　“我是来道歉的。”
　　“不管你是不是能接受。”
　　方舟连忙道：
　　“我接受……”
　　方雪茹冲他摆了摆手：
　　“你接受也好不接受也罢，这是我的决定。”
　　“之前我就向你道过歉，不过那会只是知道我做错事，却不能体会你的感受。”
　　“直到前几天。”
　　“真的。”
　　“知道了青鳞亲生父母的事。”
　　“对于李海民和葛英美两人的所作所为，我从内心深深的唾弃和厌恶。”
　　“直到你说，厉东的行为和他们何其相似。”
　　“我才幡然悔悟。”
　　“突然想到一个可能，如果青鳞不接受亲生父母，有个人不管青鳞的意愿，将青鳞送回她亲身父母的身边。”
　　“这样的情况想想我都感觉要疯。”
　　“那一刻，我才能体会到你在知道真相时的心情。”
　　“不管你信不信，当时做那样的决定，我自己认为是为你好，怕那病会传染，想着留条后路，却没考虑到你的感受。”
　　“小舟，我后悔了。”
　　“我知道我说什么也没办法弥补不。”
　　“想到这些。”
　　“我晚上就睡不着。”
　　“我也知道，现在做这些听上去有些可笑，但是，我又不想什么都不做。”
　　“我奢望能成为普通的母子关系，希望我们能成朋友。”
　　“我现在就是开始耍无赖了。”
　　“要你不愿意。”
　　“那就把我扔出去了，到时候，我认命。”
　　方玉茹红着眼看着方舟，像是打架打输了却要在气势上保持最后尊严的小屁孩。
　　只是不停揉搓衣角的手指暴露了她此时的不安。
　　方舟沉默片刻，伸手捏了捏鼻梁。
　　感觉真还真有些头疼。
　　这人。
　　有点不一样了。
　　难道真的要把她扔出去？
　　好像也没那个必要。
　　当初怨恨她的，主要还是那个前身。
　　现在的方舟只是有些鸣不平。
　　但就算那样又如何？
　　就算原谅，难道还要和方玉茹来一段母子情深的戏码不成？
　　上辈子的方舟就是个性情薄凉的人。
　　不管遇到谁。
　　都很难敞开心扉。
　　何况，他现在内心可是个老男人。
　　看着方玉茹倔强盯着自己的眼神，方舟眼中泛过一抹尴尬神色，这个局，要怎么破解啊！
　　想到外面还有那么多人。
　　方舟挺无奈。
　　叹了口气说道：
　　“你真是晚上睡不着？”
　　噶？
　　方玉茹愣了下。
　　刚刚她脑子里想过无数方舟可能会说的话，怎么也没想到方舟竟然问这个。
　　呆呆的看着方舟，方玉茹下意识的点了点头。
　　挠了挠头。
　　方舟看着方玉茹：
　　“既然晚上都睡不着，那你有没有想着换个夜班上？”
　　什么和什么啊！
　　方玉茹这下彻底懵了。
　　方舟这不安套路出牌的思路，把她思绪也打乱，连刚刚那股渲染出来的气氛，也一下子消散了。

第149章 又是嫂子
　　方玉茹怔怔的看着方舟。
　　不过方舟已经打开了电脑开始忙自己的事，没有再搭理她。
　　刚刚她说那么多。
　　做好了方舟继续埋怨的准备。
　　就算方舟埋怨，也比他不搭理自己要让方玉茹更能接受。
　　没想到，方舟就是开了个玩笑，就没有提刚刚的话题，这让方玉茹有种一拳挥出去打到棉花的感觉。
　　方玉茹有些忐忑。
　　不知道方舟到底是什么态度。
　　这不赶自己走，又不搭理自己的模样，让方玉茹捉摸不透。
　　不管了。
　　方玉茹直接脱了鞋。
　　半躺着依靠在沙发上，一会玩玩手机，一会看看方舟。
　　方舟知道方玉茹的动作，还是继续忙自己的事。
　　一会之后发现旁边没了动静。
　　方舟才发现，不知道什么时候，方玉茹竟然已经睡着了。
　　“还真到头就睡啊。”
　　方舟叹了口气。
　　拿出毛毯给方玉茹盖上。
　　快到中午的时候，陈静从楼上下来，到了方舟办公室就看到了睡着的方玉茹。
　　有些惊奇的看着方舟：
　　“这……什么情况？”
　　方舟耸了耸肩膀：
　　“我怎么知道。”
　　“她就说晚上睡不着，跑我这补觉来了。”
　　陈静白了方舟一眼。
　　她对方家的事情了解的比较多，想到最近网上的事情，猜着方玉茹和方舟之间说不定又有了矛盾。
　　也忍不住有些叹息。
　　这时候，听到动静的方玉茹醒了，睁开眼就看到陈静站在自己前面。
　　“陈静？”
　　“你也在这啊。”
　　方玉茹坐起身，眼神有些复杂。
　　此时方玉茹刚醒来，没有着急打理仪表，毫无形象的揉了揉眼睛，看上去有些慵懒。
　　摸到身上抱着的小毛毯，看了眼方舟，眼中闪过一丝欣喜。
　　陈静惊讶的看着有些不修边幅的方玉茹。
　　以前她还在云丝的时候。
　　只要工作时间。
　　不管什么时间和场合。
　　方玉茹都很注意自己的形象，保持女总裁一丝不苟的模样，仪表端庄是最基本的。
　　而陈静作为总裁办主任，每天倒是很悠闲。
　　现在情况调转。
　　此时的陈静一身干练，倒是方玉茹，就算在这公开场合，也是一副懒散的模样。
　　陈静打招呼：
　　“方总，好久不见了。”
　　“我不知道您今天过来，要不早过来打招呼。”
　　“小方总最近在拓展方便单车的业务，让我过来一起搭把手。”
　　“对了小方总。”
　　“明天就是国庆长假了。”
　　“我已经和施工的人说好了。”
　　“正好趁着这个假期时间，将已经谈好的那些学校的停放桩安装完毕，等开学之后就可以使用了。”
　　“这样一来，虽然共享单车还不方便在社会上使用。”
　　“不过高校之间交通互联已经实现。”
　　方玉茹微微皱眉。
　　她之前了解过方舟的共享单车项目。
　　不过但对于这个项目，她有些不能理解，不知道方舟到底为什么突发奇想，一定要上马这个共享单车和项目。
　　这里没外人。
　　方玉茹没忍住问道：
　　“小舟，我了解过一点你说的共享单车。”
　　“不过根据我得到的消息，这个项目回本应该很慢，车的折损应该也很严重。”
　　“说残酷点。”
　　“能不能回本都不一定。”
　　“之前你其他项目都挺厉害的，为什么做共享单车。”
　　“如果光是从利益角度来说，这个项目并不合适，难道，你只是为了做公益？”
　　陈静看了眼方舟，转头看向方玉茹：
　　“方总。”
　　“小方总自然是有深意。”
　　“方董和方总一直打理云丝集团的事情，是做实业的，对资本的运作了解的少一些。”
　　“我只能说，小方总提出的这个共享单车的项目。”
　　“开辟了资本运作的新赛道。”
　　方舟摆摆手：
　　“我这就是搭架子。”
　　“搞资本运作终究不是长久之计，不过其他我也不会啊。”
　　方玉茹微微蹙眉。
　　不知道是因为之前接触少，还是因为睡觉睡的迷糊了，一时间脑子有些模糊，想不通方舟和陈静这话的意思。
　　就在这时，唐糖和花客两人从外面进来。
　　“方舟，军训终于结束了！”
　　唐糖有种终于解脱了的感觉。
　　今天军训最后一天。
　　上午检阅。
　　下午大一就放假了。
　　不少人已经收拾好东西，准备回老家。
　　唐糖也要回去，只不过，唐糖和家里人撒了个谎，说下午还有事，所以唐建黄让老丁下午来苏京接唐糖回南吴。
　　花客是方舟助理。
　　而且她也没什么其他地方可以去。
　　正好这时候过来听候差遣，看看有没有什么事情能帮她的老板分担。
　　现在她可是从方舟这领工资的。
　　要是帮不上忙。
　　她也不好意思领这份工资。
　　只是进来之后，看到脱了鞋侧坐在方舟沙发上的女人，花客有些懵。
　　看着女人惊艳动人，一脸慵懒的模样。
　　花客暗暗给方舟竖大拇哥：
　　“真牛逼！”
　　刚才刚到办公室门口，唐糖就开口打招呼，进来之后才发现有其他人。
　　脸上有些发烫，就看到了坐在沙发上的方玉茹。
　　唐糖更加窘迫：
　　“阿姨，您什么时候来的。”
　　“那个……”
　　“我就是来这看看。”
　　阿姨？
　　花客看了看方玉茹，又看看方舟。
　　很快，就明白了这“阿姨”是怎么回事，心里想着这会是不是应该上去讨好一下这位老佛爷。
　　也为刚刚的龌龊心思反思。
　　不过。
　　这是方舟老妈？
　　怎么看上去这么年轻，这也太不可思议了，感觉就像是个姐姐一样。
　　看着唐糖。
　　方玉茹心里忍不住感慨。
　　仔细看了看，感觉这丫头是真的哪方面条件都好。
　　要不是有青鳞在。
　　对这位儿媳。
　　自己是再满意不过了。
　　只可惜，唐家的底蕴可比方家要高，所以方雪茹说的那个什么几个媳妇的事情，唐家这边就过不去。
　　方玉茹心里遗憾，脸上却没表露。
　　起身招呼道：
　　“糖糖，这位同学，你们都是方舟的朋友吧。”
　　“阿姨早上做了点蛋挞，你们要不要尝尝，可惜这会有点凉了。”
　　方玉茹拿着蛋挞给几人尝。
　　听说是方玉茹自己做的，陈静尝了个，惊讶的看着方玉茹。
　　别说味道还真不错。
　　唐糖最喜欢甜食，吃的眯起了眼睛：
　　“太好吃了。”
　　唐糖也有些惊讶。
　　方玉茹在南吴名声在外，方舟曾经提起过。
　　要是唐糖没记错的话，方玉茹和自己老妈不一样，是南吴有名的女强人，竟然还会自己下厨做饭？
　　这么说来。
　　传说也不一定对嘛！
　　陈静若有所思的看着手中的蛋挞：
　　“方总，没想到你竟然也学会了做这些了。”
　　相较于唐糖的疑惑。
　　陈静可以肯定。
　　以前的方玉茹绝对不会做这些。
　　现在会做了，很显然，这是她最近这段时间刚学会的新技能。
　　方玉茹偷偷看了方舟一眼。
　　淡淡说道：
　　“人都是会变的！”
　　看着大家在这尬聊，方舟安排花客去办事。
　　“过节了，你去准备些购物卡。”
　　“算是过节的福利。”
　　“之前中秋没发，这连着国庆一起发了，这个事情你去准备。”
　　“买几种不同面值的，需要多少张，你和陈总还有何总沟通一下，下午买回来。”
　　花客点头离开。
　　眼看还剩下人家一家人了，陈静也准备离开。
　　不过又想起一件事：
　　“小方总，有个事情要你这边定夺，苏京青年报想对我们做个采访，针对方便单车的事情。”
　　“最近这个事情，在学生群体中聊的挺多。”
　　“估计是引起了他们注意。”
　　方舟想都没想就拒绝：
　　“采访就算了。”
　　陈静一愣。
　　方玉茹也不理解。
　　要知道，媒体报道能提高知名度，对公司和项目推广都是好事，很多人求都求不来的好事情。
　　不知道方舟怎么会拒绝。
　　看出几人疑惑。
　　方舟说到：
　　“方便单车的推广，暂时都是在高校进行。”
　　“他们都有自己的圈子，是否能成功推广，和外面的声音没有太大关系。”
　　“现在我们刚起步。”
　　“要低调。”
　　“宣传了又没有钱拿。”
　　“前面可都是砸钱，有什么好得意的。”
　　“高调了，反倒是让人更早的注意到我们，说不定有人要提前下场来分一杯羹，得不偿失。”
　　“这些虚名对我们没用，等以后铺开了，抢占足够市场再说。”
　　“如果有可能。”
　　“我都希望不要引起那么多注意。”
　　方舟想要苟着。
　　不过也知道，这肯定苟不了多长时间。
　　留给自己的时间不多，方舟只想着在其他资本还没察觉之前，抢占越多的市场越好。
　　等资本进场之后，可就没这闷声发财的机会了。
　　方玉茹惊愕看着方舟。
　　她发现。
　　自己还是低估了方舟。
　　年少轻狂，真的很少有人能在这年纪抵挡出名的诱惑。
　　方玉茹感觉自己根本看不懂方舟。
　　陈静离开之后。
　　屋里气氛变的有些微妙。
　　方玉茹看出唐糖有些尴尬的神色，主动找了个话题：
　　“糖糖，国庆你回南吴嘛？”
　　唐糖看了眼方舟：
　　“方舟他国庆也要忙。”
　　“正好我爸说，国庆节打算一家人去国外旅游。”
　　“下午我爸安排的人到苏京接我。”
　　方玉茹微微挑眉。
　　她听出唐糖的言外之意：那是因为方舟要忙，没时间陪，而且她不想打扰方舟，所以才决定回南吴的。
　　要不然。
　　估计都不会回去。
　　想到这，方玉茹白了方舟一眼。
　　这小子就这么受欢迎，让人家唐糖姑娘这么死心塌地的。
　　唐糖感觉屋里气氛有点怪。
　　拿出办公室另一台笔记本电脑，打算找个电影看看，缓和下气氛。
　　这是她带来的，有时候方舟在忙，她就自己看看电影。
　　这会正好派上用场。
　　趁电脑开机时间，唐糖熟练的拉开方舟桌子下一个抽屉，抱出一堆零食。
　　放到面前的茶几上：
　　“阿姨。”
　　“下午就放假了。”
　　“学校也没什么事，我东西已经收拾好了。”
　　“你要是没事的话就一起看电影吧。”
　　“阿姨，要吃糖吗？”
　　唐糖拿起一根棒棒糖递给方玉茹，发现方玉茹用奇怪的眼神看着自己。
　　唐糖这才想起来，旁边这可不是自己同学。
　　而可能是未来丈母娘。
　　突然有点慌：
　　这样懒，是不是显得不贤惠。
　　见方玉茹盯着自己手中的棒棒糖，唐糖尴尬笑笑：
　　“方舟说了。”
　　“我现在身型挺好的。”
　　“平时也可以吃一些糖解解馋，只要不贪吃就行。”
　　“吃甜的东西会让人开心，我可喜欢了，阿姨，您要不要试试看？”
　　方玉茹心累：
　　这是吃的事情嘛？
　　为什么，你对这里这么熟悉啊！
　　不过很快，就有一大一小两位美女，各自叼着一根棒棒糖，安心的窝在方舟办公室的沙发里看电影。
　　方玉茹还捏了捏唐糖的胳膊和腿子，肯定的说道：
　　“确实。”
　　“还是健康点好。”
　　“青鳞那丫头就是太瘦了。”
　　“我跟你说，女孩子千万不能苛待自己，为别人苦了自己。”
　　“你现在身材非常完美，千万不要再减肥了，以后结婚生孩子，也不会饿着孩子。”
　　唐糖眨了眨眼看着方玉茹，有些迷糊。
　　这是啥意思啊。
　　这时候何琴从外面进来。
　　看到方玉茹和唐糖这对“婆媳”竟然在一起安然相处，也是挺惊讶的。
　　她过来是有事情和方舟商量的。
　　“小方总。”
　　“这几天很多小说平台都推出了新的作者激励方案，本质上就是根据我们的福利制度进行了调整。”
　　“有的福利比我们的要好。”
　　“这段时间。”
　　“网络小说发展的很快。”
　　“我们网站的注册会员虽然多了不少，但其他网站发展也很迅猛。”
　　“我们是否要采取一些措施？”
　　方舟轻轻敲着桌面。
　　想了想说到：
　　“今天月底了。”
　　“十月初的时候，把我笔名下的两本书的稿费，泄露出去。”
　　“另外，搞一些创作征文活动。”
　　“再次提高作者福利。”
　　“还有，放出一个消息，宣布我以后会不定期的在网站签约作者中举办网文写作方法和网文题材的研讨活动。”
　　“十月中旬，你安排个时间，我讲讲网络小说开头写法。”
　　后世网文发展了二十几年，还有人在直播卖课，讲一些网文写作方案，相当于诈骗。
　　但在这个世界，这些东西可是妥妥的干货。
　　何琴露出惊喜的神色。
　　按照方舟说的。
　　这几步棋下去，肯定会有立竿见影的效果。
　　她可是知道方舟这个月两本书稿费的，说实话，何琴看到之后都忍不住惊呼。
　　尽管这已经创造了太多记录。
　　但看到稿费。
　　何琴还是不敢相信，火爆的网络小说竟然这么赚钱。
　　旁边，唐糖听了方舟的话，对他说的稿费也好奇了起来，连忙问到：
　　“你这个月稿费有多少？”
　　何琴有些诧异。
　　没想到唐糖竟然还不知道。
　　不过她突然想起来，第一见面的时候，这妞好像是开着布加迪歪歪扭扭过去给方舟撑场子的。
　　人家这可是真正的富家千金。
　　那稿费对她来说。
　　也不算什么。
　　不过那对于普通人来说，绝对是个惊人的数字。
　　看到方玉茹也一副好奇的模样，何琴卖起了关子说道：
　　“你们猜猜看。”
　　“感觉小方总两本书这个月稿费能有多少。”
　　唐糖和方玉茹两人，对这东西没什么概念，想着方舟写作好像也挺认真的，而且之前出版实体书的时候好像赚了一些。
　　不过网络上写的东西，肯定不如实体书。
　　唐糖想了想给出个保守的数字：
　　“能有四五万吧？”
　　何琴笑笑：
　　“再加两个零。”
　　唐糖和方玉茹瞪大了眼睛，一脸的不可思议。
　　何琴解释到：
　　“能有这么多有很多原因。”
　　“一来是两本书的质量太好，而且《鬼吹灯》有读者群体。”
　　“这就能拉来不少人。”
　　“另外他有存稿，虽然上架时间不长，不到一整个月，发上去的字数多。”
　　“两本书，每本稿费分成都过百万了，两本就两百多万，不过网站分成那部分，大部分也都是小方总的前啊。”
　　“所以才有这么多。”
　　何琴说的这些原因只是其中一部分。
　　而方舟知道，其实最重要的原因是这世界注重知识产权，盗版少。
　　看到两人目瞪口呆的模样。
　　方舟说到：
　　“我这只是个例。”
　　“排名第二的，估计连我的零头都没有。”
　　“而且更多的作者，订阅成绩不好，网站赚不到钱还要给发全勤，网站还要养着这些人呢。”
　　……
　　大学城商业街。
　　马小帅，孟德和孙老虎三人，带着个穿着白色连衣裙的年轻女子在闲逛。
　　这女孩叫崔婷，孙老虎的媳妇。
　　之前孙老虎就说过。
　　国庆期间。
　　他媳妇会来苏京玩。
　　孙老虎老家是江南省的港城，他媳妇早上从老家出发，过了中午才到苏京。
　　他们班中午军训检阅之后就放假。
　　知道孙老虎媳妇来。
　　马小帅和孟德两人嗷嗷叫。
　　军训结束之后，马小帅开车带着孙老虎和孟德去汽车站接孙老虎媳妇。
　　马小帅作为苏京土著，下午带着大家在外面逛一圈。
　　和方舟约了晚上一起吃饭。
　　一路上。
　　马小帅和孟德两人狗粮吃饱。
　　孙老虎老家是农村的，他媳妇是村长女儿，而且是初中中毕业后就工作。
　　知道这些信息，想着等会要见到孙老虎媳妇，马小帅和孟德两人的脑子中，已经有了一个花棉袄，两条麻花辫的形象。
　　等见到人。
　　他们才知道想多了。
　　人家崔婷很漂亮，一条白色连衣裙，半根小皮鞋，看着也很清新时髦。
　　孙老虎看到两人惊呆的表情，就知道他们想什么。
　　得意的拉着媳妇走了。
　　一个下午相处下来。
　　两单身狗也发现，崔婷不但没有普通小女生的娇气，而且性格大方。
　　下午逛街的时候，还送了马小帅和孟德两个个子一个钱包。
　　也是到这会他们才知道。
　　孙老虎，或者说他媳妇家，条件真不差。
　　孙老虎的生活费不多，那是他对自己的要求，除了他爸妈给他的生活费，自己媳妇还偷偷给他塞钱了。
　　崔婷只是初中毕业。
　　现在上班。
　　一个月工资也有两千多块。
　　两人相处的模样，不想学校中年轻情侣的腻歪，更像小夫妻一样。
　　把马小帅和孟德两人羡慕的不行。
　　孙老虎原本的计划。
　　是带着崔婷在苏京玩两天，然后和崔婷一起回老家看看，开学前他再回学校。
　　孟德明天早上的车回老家，马小帅就随意了。
　　晚上定在学府楼。
　　傍晚时分。
　　几人回到学校附近。
　　在闲逛的时候，崔婷看着马小帅和孟德：
　　“你们没有女朋友，就没有想追求的女孩子嘛，要是还在学校，喊一起吃饭呗。”
　　“追女孩子啊，一定要脸皮够厚才行！”
　　马小帅撇嘴。
　　当初他脸皮是够厚。
　　只不过，遇到个极品那是没有办法。
　　崔婷这么说，马小帅打趣道：
　　“嫂子这么有体验。”
　　“难道当时老虎就是这么追你的？”
　　崔婷摇头：
　　“也不完全对。”
　　“其实当时是我追的他。”
　　马小帅和孟德傻眼。
　　不过看到孙老虎微微上扬的嘴角，想想崔婷那爽朗的性格，猜到这应该就是事情的真相了。
　　马小帅欲哭无泪：
　　凭什么啊！
　　我也是很优秀的好不。
　　收拾好心情，马小帅放下手机说道：
　　“方舟那家伙还有点事，估计还有半个多小时，嫂子中午都没吃饭，这边有个馄饨店，要不先垫一下。”
　　“正好也尝尝苏京的馄饨。”
　　几人闲逛着，正好逛到了吴梅的馄饨店门口，马小帅他们一行人进去。
　　现在学校已经放假了，很多人回老家，毕竟好几天假期。
　　不回家的人要么出去约会。
　　要么去上网。
　　商业街上的人倒是不多。
　　不过到了店里之后才发现，很巧的在店里遇到两位班里的女同学，李潇潇和黄秀。
　　“李大美女，黄大美女，你们没回去？”
　　马小帅打了个招呼。
　　李潇潇两人看到是马小帅他们，抬手打了个招呼，李潇潇奇怪问到：
　　“你们也没回去呢，方舟没和你们一起啊。”
　　马小帅有些郁闷。
　　他之前还想着要追一下李潇潇的。
　　现在看来，班级里的女生，想要追看来是难了，因为她们都会下意识拿自己和方舟做比较。
　　马小帅摆手：
　　“方舟现在还有事。”
　　“不过约好了，等会晚上一起吃饭，现在先来垫一下。”
　　虽然感觉自己应该没啥希望。
　　不过漂亮女生在。
　　马小帅下意识就和人家聊起来：
　　“李潇潇，这家馄饨店你之前来过没，味道怎么样，要不你们给推荐个口味……”
　　崔婷知道这两位女生是班级同学。
　　好奇的看了一眼。
　　发现那个叫李潇潇的女生，长相是真漂亮，而且还会化妆。
　　见马小帅这么殷勤，崔婷小声问孙老虎：
　　“马小帅是要追李潇潇？”
　　“李潇潇这么漂亮。”
　　“应该就是你们学校的校花吧，马小帅想追难度应该不小。”
　　孙老虎也小声说道：
　　“李潇潇虽然长的不错，但校花还算不上。”
　　“现在我们学校的校花确实也是大一的新生，不过她的我们宿舍方舟的女朋友。”
　　“他们高中是同学，而且还是同桌。”
　　崔婷瞪大了眼睛。
　　之前和孙老虎打电话聊天。
　　也知道他们宿舍有个人挺厉害。
　　竟然把校花也拿下，不过可能应该是高中同学的缘故吧！
　　不过。
　　能比眼前这叫李潇潇的女孩还漂亮，那校花的颜值可见一般，却还能被高中同学给拿下，看来他们以前的关系不错。
　　崔婷已经脑补了一些“事实”。
　　旁边的李潇潇。
　　见马小帅让自己给他们推荐，有些惊讶：
　　“你们没有来过这家店？”
　　孟德奇怪：
　　“我们没怎么出来。”
　　“怎么听说我们没来过，你还这么惊讶。”
　　李潇潇小声道：
　　“我还以为，方舟会带你们来。”
　　就在这时，骆乙禾端着李潇潇和黄秀的馄饨出来。
　　看到又来了几个人，笑着问到：
　　“几位同学。”
　　“看看要吃点什么。”
　　嫂子？

第150章 来自家人的伤害
　　嫂子？
　　是叫这个女孩吗？
　　听到马小帅的称呼，崔婷下意识看向端着馄饨出来的女孩。
　　好漂亮！
　　这是崔婷第一感觉。
　　而且看到这女孩，让人有种莫名有种舒服的感觉。
　　骆乙禾先将馄饨端给李潇潇和黄秀。
　　看向旁边四人。
　　微微愣了下，笑着打招呼：
　　“你们，好像是方舟的舍友是吧，你们要吃什么。”
　　“这个馄饨店是我妈开的，你们看看，有什么想吃的，今天我请客。”
　　马小帅和孟德连忙说道：
　　“嫂子客气了。”
　　“我们对吃的没什么挑剔的，要不你给我们推荐个。”
　　崔婷可以确定，这个女孩，就是孙老虎他们宿舍那个方舟的女朋友了。
　　偷偷看了眼李潇潇，再看看骆乙禾。
　　崔婷可以肯定。
　　孙老虎他们还真没夸张。
　　这女孩天生丽质，没有化妆没有穿漂亮衣服，却比精心打扮的李潇潇要漂亮不少，看着就像是大明星。
　　客套一番。
　　因为等会还要吃饭。
　　几人都要了小份的馄饨尝尝。
　　等骆乙禾进后厨，李潇潇奇怪看向马小帅他们：
　　“你们可以啊，这都当面叫嫂子了，之前竟然不知道这店是她家的？”
　　“我记得之前装修的时候，方舟还来帮忙。”
　　马小帅他们是真不知道。
　　崔婷也好奇。
　　小声的问旁边的孙老虎：
　　“这就是你们舍友方舟的女朋友，确实漂亮。”
　　“不过这人是你们学校的，而且还是方舟的女朋友，你们竟然不知道，难道方舟都没有和你们说？”
　　马小帅听到崔婷的话。
　　奇怪问道：
　　“什么我们学校。”
　　“骆乙禾不是我们学校的啊。”
　　崔婷也奇怪了：
　　“老虎和我说，方舟的女朋友是你们学校的校花。”
　　“刚刚这人难道不是方舟女朋友？”
　　“不是你们说的嘛。”
　　这……
　　马小帅三人面面相觑。
　　这事情说起来就有些曲折了，那是一个渣男的故事。
　　马小帅斟酌道：
　　“嫂子，这事情吧，说起来有些复杂。”
　　“方舟的女朋友呢，确实是我们学校的校花，刚刚这位骆乙禾学姐，确实也是方舟女朋友，也是校花，不过不是我们学校的。”
　　“她是苏京大的。”
　　“这么说。”
　　“不知道你能不能理解。”
　　崔婷有些迷糊，等理清楚这话的意思。
　　惊讶的看着眼前三人。
　　“你是说，你们的那位舍友是个渣男，有两个女朋友，而且两个女朋友都是校花？”
　　孟德是个实在人：
　　“也不能这么说。”
　　“方哥应该算不上渣男吧。”
　　“方哥一直都说他没有女朋友。”
　　“不过唐糖和骆乙禾做的事情吧，让大家都这么认为的。”
　　“要不说呢。”
　　“我们都叫他方哥。”
　　感觉这其中还有故事，崔婷也被激起了八卦之心，连忙询问这是什么情况的。
　　馄饨店里，崔婷听三人讲述的事情，感觉像是小说情节。
　　等从馄饨店出来。
　　依然感觉有些不可思议：
　　“两位都是校花啊。”
　　“竟然会主动追你们的舍友。”
　　“难道，你们的舍友真的很帅，对女孩有这么大的吸引力？”
　　马小帅忍不住嘀咕：
　　“不是帅的问题。”
　　“关键是，那家伙有些妖孽啊。”
　　……
　　在路边等了会。
　　方舟过来和他们汇合的时候，崔婷才知道，原来这位有些神奇色彩的舍友，确实有那么一点小帅。
　　孙老虎笑眯眯介绍：
　　“方舟，给你介绍下，这是我媳妇，崔婷，今天刚从老家来的。”
　　“媳妇，这就是给你提到的，方舟。”
　　看到老虎的媳妇。
　　方舟也有些惊讶。
　　虽然之前没有像马小帅和孟德那样的猜想，也没想到老虎这家伙的媳妇这么漂亮。
　　“老虎你可以啊，嫂子竟然这么漂亮。”
　　“嫂子你放心。”
　　“以后我们帮你看着他。”
　　“绝对不让他在学校期间犯错误，有事情肯定向你汇报。”
　　几人准备去学府楼，婷看着方舟：
　　“中午没吃饭，下午随便吃了点小食，刚刚我们在你女朋友家店里吃了馄饨垫垫。”
　　“反正她也在附近，又是你女朋友。”
　　“要不要请她一起。”
　　马小帅他们三人自然是没什么意见。
　　其实刚刚在馄饨店的时候，崔婷问过孙老虎他们三人了，不过孙老虎他们倒是很清楚。
　　一般情况下。
　　方舟还是和唐糖在一起比较多。
　　他们不知道唐糖下午已经回南吴了，这种事自然不好提出来。
　　孙老虎还暗暗提醒了崔婷别乱说话。
　　毕竟他们之间的事算公开的。
　　当事人都没意见。
　　其他人自然不好说什么。
　　崔婷也明白这个道理，也是看此时方舟一人，才又提起这件事。
　　方舟看向馄饨店方向。
　　“她也在店里？”
　　“那行，我过去问问，看她现在有没有时间。”
　　等方舟离开之后，崔婷惊讶说道：
　　“我还以为，方舟会打个电话过去，让她女朋友赶紧过来呢，好像偶像剧中，就都是这样处理的。”
　　马小帅有些犹豫：
　　“这是不是不太好。”
　　“刚刚我们在骆乙禾家店吃饭，现在又喊她一起。”
　　马小帅的话虽然说的不是很清楚，不过孟德和孙老虎都能明白他的意思。
　　年轻人都是敏感又好面子的。
　　家里开馄饨店。
　　算不上什么体面的营生。
　　骆乙禾虽然是高材生，但家里情况一般。
　　他们不了解骆乙禾，不知道她自己是怎么想的，会不会因此感到尴尬。
　　要是之前没会面也就算了。
　　权当不知道。
　　但刚才从她家店里出来，现在就喊她一起吃饭。
　　马小帅是怕骆乙禾过来会有些尴尬。
　　崔婷却不在乎道：
　　“俗！”
　　“这思想有问题。”
　　“你们刚刚没看到骆乙禾啊。”
　　“不管从哪个方面来看，她也不是个容易自卑的人啊。”
　　“何况你们刚刚不是也说了嘛，人家在苏京大学都是佼佼者，看到你们会自卑？怕不是你们自己想多了。”
　　“小帅同学，不是我说你啊。”
　　“这这种思想要好好改改，你这是有点太好面子了。”
　　“这样的心理。”
　　“搭讪女孩子很容易。”
　　“毕竟你的条件不错，有钱人长的也帅。”
　　“但以这种心态和女孩子相处，女孩子就会被你同化，容易物质化人物关系，以后也容易别人搭讪。”
　　马小帅脸一僵。
　　突然想到了之前的黑历史。
　　崔婷这话没毛病，之前确实真发生过这样的事，难道真是因为这个原因？
　　“嫂子，你就别在我伤口撒盐了。”
　　半天时间。
　　崔婷和孙老虎几位舍友也混熟了，也能随便开开玩笑。
　　晚上吃饭的时候，骆乙禾自然也在的。
　　虽然骆乙禾和方舟几位舍友不熟，不过骆乙禾好像天生亲和力满层。
　　就是陌生人。
　　都能很快成为朋友。
　　晚上大家点了酒，不过倒是没人灌酒，都是随性而至。
　　结束的时候，马小帅和孟德两人回宿舍。
　　剩下成双成对的四人。
　　今天这情况。
　　孙老虎自然不可能回宿舍了。
　　刚刚马小帅和孟德回去的时候，还用眼神示意孙老虎，眼神龌龌龊龊的。
　　四人沿着马路溜达，此时路上没什么人。
　　这是大学城。
　　平时周末的时候会很热闹。
　　但遇到长假，比如寒暑假或者是国庆的时候，学生不多，这里会比其他地方还冷清。
　　四人都不是木讷的人。
　　随便找个话题聊着，崔婷转头看向孙老虎：
　　“你想让我来苏京。”
　　孙老虎愣了下，随即脸上露出一丝尴尬神色。
　　方舟和骆乙禾两人都没有意外。
　　刚刚吃饭的时候。
　　孙老虎几次提到了女朋友崔婷的优点。
　　不是男女朋友之间那种情人眼中出西施的欣赏，而更像是一种推荐。
　　崔婷看着孙老虎笑笑道：
　　“要是让我出来几年，见识这种繁华的都市，我可不一定回得去了。”
　　听到这话。
　　孙老虎有些慌。
　　看到这样，崔婷对方舟两人说道：
　　“时间也不早了，我和老虎再找地方玩玩去了，你们早点回去休息啊。”
　　说着，崔婷拉着孙老虎走了。
　　骆乙禾笑道：
　　“你舍友女朋友挺有意思的。”
　　方舟认同的点了点头：
　　“说起来，老虎已经算是成熟了，不过他的成熟，只限于行动上的沉稳。”
　　“他的女朋友在心里上要比他成熟不少。”
　　刚刚的情况方舟自然看出来。
　　可能因为时间长不见。
　　内心有想法。
　　很显然，孙老虎想要让崔婷来苏京发展，从他几次向崔婷提到苏京经济发展情况能看得出。
　　而崔婷几次提到家里的事情比较多，要有人打理。
　　能看得出。
　　崔婷是在悄悄提醒老虎。
　　不过，孙老虎并没有能听出崔婷的意思。
　　只是孙老虎也清楚，自己媳妇只是初中毕业，真来苏京打工，短时间内肯定没什么好的事情做。
　　来苏京，也只能干一些没技术事情。
　　比如服务员这些。
　　但显然。
　　孙老虎是不想这样的。
　　他知道方舟厉害，是想着提一提，看能不能请方舟帮忙介绍个工作。
　　孙老虎的这个心思，方舟自然能看出来，骆乙禾作为旁边也能看出来，连崔婷自己也知道。
　　不过她对这事并不是很热心。
　　所以在饭结束之后。
　　她才故意拉上老虎和方舟摊牌。
　　在和方舟骆乙禾两人分开后，崔婷看着有些局促的孙老虎。
　　笑笑说道：
　　“别想那么多了。”
　　“你好不容易考上了大学，就好好学习。”
　　“大城市就是花花世界，确实好玩又新奇，但那些高档的地方，好玩的东西，和我们普通人并没什么关系。”
　　“我们生活必须的东西。”
　　“需要的很少。”
　　“我感觉以后在乡里，或者是在县城就很好了。”
　　“反正你以后是要回去的，我就不来这边折腾了，浪费几年时间，最终还要回去。”
　　“以后放假什么的，有时间我就来看你。”
　　这都是掏心窝子的话，孙老虎听了忍不住摸了摸鼻子。
　　想想之前自己那样，确实想当然了。
　　也就不再想：
　　“不想这些事了。”
　　“我已经订好了宾馆了，而且买好了东西了。”
　　“走走走，我老早就想了，暑假的时候好不容易来一次，你还不让……”
　　方舟回到宿舍，已经快到熄灯时间了。
　　马小帅和孟德两人还在吹牛逼。
　　看到方舟。
　　马小帅连忙说道：
　　“网上的新闻里看到了吗。”
　　“就是方青鳞的那个亲生父母家，他们在网上引导舆论，说方青鳞坏话呢。”
　　方舟打开手机搜索了一下。
　　果然找到了。
　　方家和方青鳞毕竟也算是有些名气。
　　之前李家人找上门，还有方舟的一番操作，让这件事的热度提升不少，有很多人关注这件事。
　　这几天一直在讨论。
　　现在事情有了新的进展，李家人说方青鳞的哥哥是造谣说李家坏话，根本没有的事。
　　并且李家人还信誓旦旦的说，已经报警。
　　还说联系了方青鳞，但方青鳞不愿意认他们，不愿意回家。
　　方青鳞这是爱慕虚荣。
　　不过。
　　对于李家说法。
　　网上大部分人是站方青鳞这边。
　　这就是先发制人的好处。
　　如果不是方舟先曝光出李家的嘴脸，让人先知道李家的德行，情况就不一样了。
　　要是让李家先站出来说话，让大家先入为主，就算方家查出李家干的事曝光，也不会有现在的效果。
　　因为方家有钱。
　　仇富心里下，大家下意识相信李家的话，认为方青鳞真的是爱慕虚荣。
　　那样情况下，方青鳞再说什么，也是事倍功半。
　　宿舍中。
　　孟德义愤填膺的说道：
　　“这家人真不是哥东西。”
　　“方哥，他们真是方青鳞亲生父母嘛，还有这样的父母！”
　　“对于这样家人呢，不管你和方青鳞关系怎么样，可不要让她回那样的家里。”
　　方舟将手机扔到床上，不在意道：
　　“不着急。”
　　“让他们先嘚瑟会。”
　　马小帅有些好奇：
　　“方哥，你和你妹妹到底是怎么回事啊。”
　　“网上那些消息，不会是真的吧，就是你和你妹闹矛盾的事。”
　　方舟看了眼马小帅和孟德。
　　撇了撇嘴：
　　“就那样呗。”
　　“真的假不了，假的真不了。”
　　“反正这事你们看着就行。”
　　其实这件事，在校园网引起的讨论可不少。
　　很多人也是通过这件事，才知道苏京大的那位天才少女，竟然是师大风云人物方舟的妹妹。
　　不少人是真相信聊天信息的。
　　倒是熟悉方舟的人。
　　都感觉这事情看上去有些蹊跷。
　　特别是宿舍的这些人，更是感觉以方舟的性格，不太可能做出那样的事。
　　他们也是猜，方舟这么做是有其他目的。
　　此时看方舟动作。
　　立即明白方舟确认了。
　　苏京大宿舍。
　　方青鳞宿舍除了她，还有两人没回老家，自然也看到了网上消息，正在安慰方青鳞。
　　方青鳞躺在床上收到了方舟的消息：
　　“事情要开始了。”
　　“不要在意别人说什么。”
　　“他们蹦弹不了多长时间，回头我再来收拾他们。”
　　“我这里还有惊喜等着他们。”
　　虽然方青鳞已经做好了心理准备，不会被李家的言论影响，看到方舟发来的消息，还是感觉暖心。
　　同时也庆幸。
　　幸亏哥哥之前做了调查。
　　要不然，在自己没有准备的情况下被李家牵着鼻子走，情况会完全不一样。
　　“放心吧，我不在意。”
　　对于方舟说的准备。
　　方青鳞有些迫不及待的想看到。

第151章 你好sao啊
　　不管方青鳞心态如何。
　　李家在网上发布了那番言论之后，就多了不少带节奏或者被带节奏的人。
　　第二天早上，网上讨论的热火朝天。
　　都在争论方青鳞的事。
　　说起来。
　　这也算是一起豪门恩怨。
　　早上，马小帅和孟德两家伙早早起来，拉着行李离开宿舍，马小帅先把孟德送去车站，然后走自己回去。
　　孙老虎这家伙昨晚就没回来，这会还不知道在干嘛。
　　想想也知道肯定是少儿不宜的画面。
　　出了宿舍。
　　路上人都比平时少了很多。
　　校园中显得格外的安静，方舟叼着包子来到了小西楼。
　　小西楼一楼也没有人。
　　方舟开门进去。
　　编辑审核的工作不能停，不过可以带着电脑回家完成，一楼显得很清静。
　　打开电脑，方舟先查看网上关于方青鳞事情的讨论。
　　上午，方玉茹又来了。
　　而且今天过来。
　　手中拎着个餐包，里面是几个炒菜。
　　“小舟，这是我早上做的几个菜，你早饭吃了没，来尝尝。”
　　对方玉茹的行为方舟也是服了。
　　“早饭吃过了。”
　　“以后你也不用带饭来，额，人也不用来。”
　　“你忙自己的事情就好了。”
　　“要是实在喜欢这里的沙发，没它睡不着的话，我让人给你送过去好了。”
　　方玉茹似乎对这些话已经免疫了。
　　将餐包放茶几上。
　　淡淡说道：
　　“早饭吃了，那这个就留作午饭。”
　　方舟有些头疼：
　　“方总。”
　　“你是不是小说看多了。”
　　“咱不要整那些小说上的情节啊。”
　　“这大过节的，你不陪陪你家人，不回南吴看看？外公外婆应该挺想你和青鳞的吧。”
　　方玉茹一边熟练的掏出唐糖的电脑。
　　一边说道：
　　“我前阵子刚回去过。”
　　“我也想你啊。”
　　“对了，你这么长时间没回去，上次回去，你外公外婆还想你了呢。”
　　打开电脑，方玉茹又熟练的拉开放零食的抽屉。
　　从里面拿出薯片、水果蔬菜干。
　　方玉茹嘀咕一声：
　　“存货不多了。”
　　“回头要再买一些来，要不然唐糖没的吃。”
　　“对了小舟，你这办公室可以做饭，可以放冰箱吗？要是可以的话，冬天天气冷，在这吃火锅或者煮饺子都不错。”
　　方舟面对改变策略，像牛皮糖一样的方玉茹也很无奈。
　　摊摊手道：
　　“这是学校拨给学生用于创业的办公室，在这做饭像什么样子。”
　　“不过要是没人的时候，不被人发现也……”
　　“不是。”
　　“我和你说这些干嘛。”
　　就在两人扯皮的时候，方舟的手机响了，是裴青瑶打来的电话。
　　“上次和你说的事情。”
　　“晚上有个晚会你陪我去一下，以我男朋友的身份，我把地址发给你，晚上在那边集合。”
　　方舟奇怪：
　　“晚会？”
　　“不是说家宴嘛！”
　　裴青瑶似乎有什么事在忙，急匆匆说道：
　　“都一样，反正就是假扮一次男朋友，在公开场合说了，家里人自然也知道了。”
　　“而且还省的有些人又在那胡思乱想。”
　　“一举两得。”
　　“不要忘了啊，晚上六点。”
　　方舟无语：
　　“知道了。”
　　方玉茹竖着耳朵。
　　见方舟挂断电话，奇怪问道：
　　“谁啊，听着好像是女孩的声音，是唐糖还是乙禾啊，这是找你出去玩？”
　　“都不是，一个朋友，约了晚上吃个饭。”
　　方舟随口找了个理由。
　　方玉茹有些意外：
　　“你晚上有事？”
　　“晚上苏京这举行一场慈善晚会，我本来还想带你和青鳞一起去的。”
　　“你能不能和你朋友商量下，换个时间？”
　　方舟看了眼方玉茹：
　　“慈善晚会我去干嘛。”
　　“何况，你觉得就现在网上这样的情况，我青鳞一起出现合适吗？”
　　“晚上你带青鳞过去好了。”
　　“见识下也好。”
　　虽然这么说。
　　方舟却有些怀疑，裴青瑶说的宴会，不会是和方玉茹说的同一个事情吧。
　　一会裴青瑶发过来一条消息。
　　“金冠酒店，晚上七点，慈善晚会。”
　　还真是一件事。
　　想了想。
　　方舟没和方玉茹提这情况。
　　打开了电脑上一段对李家的采访视频。
　　“娟子这是在有钱人家过惯了好日子，而且已经这么多年了，不想回来我们也能理解。”
　　“但我们辛苦这么多年，终于找到她了。”
　　“她不跟我们回来也就算了。”
　　“但为了不被人说闲话，她伙同他人，无中生有说我们的坏话，这就不应该了。”
　　“对于这种恶语中伤的行为，我们肯定要报警处理的。”
　　“同时也希望，娟子能……”
　　方玉茹起身到了方舟身后。
　　看到采访中李新民和葛英美在镜头中颠倒黑白，真是气的牙痒痒。
　　忿忿看着方舟：
　　“小舟，你之前说有对付他们的杀手锏。”
　　“究竟是什么，现在能拿出来嘛。”
　　“一直这么放任下去。”
　　“到时候，白的也变成黑的了。”
　　“而且下面评论很多都被带歪了，我怕青鳞那边受到影响太大，都不能进行正常的生活学习。”
　　方舟点了点头。
　　从电脑中找出一个视频文件。
　　方玉茹猜到这就是方舟说的杀手锏，很好奇视频的内容是什么。
　　“小舟，给我看看。”
　　“这里面是什么东西啊，你怎么得到的。”
　　方舟点开视频。
　　这是一个八分多种的视频片段。
　　画面中，背景像是在一个小旅馆中，不知道是在什么情况下拍摄的，感觉像是偷拍，不过李新民和葛英美两人的脸几乎正面怼着拍的。
　　视频中。
　　两人讨论要怎么找娟子。
　　讨论一会之后，两人提到了大儿子的彩礼问题。
　　“不知道娟子长的怎么样。”
　　“回头找到之后，要是长的漂亮，那我们可以找找看看县城有没有喜欢的，问人家多要些彩礼，给宇轩娶完媳妇，还能落一些。”
　　“要是长相一般，能换多少彩礼看情况吧。”
　　“实在不行。”
　　“找个年纪大点，或者有点残疾的也信。”
　　“不过要小心一点，万一那丫头有什么病或者什么残疾，可千万不能招惹了，招惹上就倒霉了。”
　　视频中。
　　两人完全把素未谋面的女儿当成了一头待宰的牛羊。
　　而且还是在放在别人家养大的。
　　准备直接抢过来。
　　这段视频，看到方玉茹压都龇起来了，眼眶也红了。
　　“这两个简直不是人。”
　　方玉茹很庆幸。
　　幸亏方舟提前知道了李家情况。
　　要是不知情，让青鳞真的被这样的家庭带回去，会发生什么样的事她都不敢想象，想象一阵后怕。
　　方玉茹抓着方舟的胳膊：
　　“小舟。”
　　“你这视频怎么得到的。”
　　“幸亏，幸亏你拿到了这个视频。”
　　“你很早就在查青鳞的事情了吧，小舟你辛苦了。”
　　方舟将视频发给丁子晴。
　　之前网上消息。
　　也是通过丁子晴朋友那边发的。
　　发过去视频，方舟和丁子晴说明了情况之后，撇了眼方玉茹：
　　“查到的呗！”
　　“只要有心去查，想查到并不难。”
　　方舟这纯粹的看方玉茹不爽，想要给她添堵，其实能查到方青鳞的事情，完全是因为运气。
　　要不是自己去福利院的时候。
　　正好从福利院那边知道有人去查当年丢弃方青鳞的事，他也不会知道。
　　按照正常的情况，那肯定是不可能的事。
　　听了方舟的话。
　　方玉茹愣了下神，回到沙发上，脱了鞋抱着膝盖坐在沙发上，身体微微蜷缩。
　　屋里一直沉默没人说话，直到方玉茹电话响起。
　　是送冰箱的人到了。
　　刚刚知道办公室可以放冰箱。
　　方玉茹立即在上网下单买了冰箱让人送进来，另外还有微波炉，这样她送菜过来也方便，不会坏还可以加热。
　　而且一送就是四套。
　　每间办公室都放一台冰箱和一台微波炉。
　　丁子晴的动作很快，而且方舟不怕花钱，在视频发出去之后，立即花钱把这视频顶上了热搜。
　　视频一出。
　　网络上直接炸了。
　　视频中，那两人已经不是物化闺女，而是把亲生女儿当牲口论价出售了。
　　看到视频，不管是什么人，也不可能再支持李家。
　　网上对李家都是一片骂声。
　　特别是之前被蒙骗，相信他们的人，此时骂的更激烈。
　　几乎是在瞬间，李新民和葛英美，还有之前支持他们的人就变成了过街老鼠。
　　他们之前的嘴脸再也兜不住。
　　不光是民众骂。
　　还有李家村所在当地的县城公安局，还发出声明要正式立案侦查李家的事情。
　　之前李家想要把事情闹大。
　　被采访的时候，李家当地的地名也被带上了。
　　视频曝光之后。
　　义愤填膺的人怒火中烧。
　　不光骂李家，不少人直接开地图炮。
　　说有这种事发生肯定不是个例，要好好的查一查，是不是当地有很多这种情况，这简直是草菅人命。
　　重男轻女想象这么严重。
　　要不是方青鳞命大，大冬天被丢雪地，这简直就谋杀。
　　而另外还有一个闺女的死因，按照现在的情况看，被谋杀的可能性更大。
　　总之。
　　李家要倒霉了。
　　不光是诬赖别人不成的事，很有可能要被清查当年的事。
　　这个消息出来不久之后，又有情况。
　　方青鳞本人发声：
　　“这样的人枉为父母枉为人。”
　　“我和李新民葛英美永远断绝关系，永远不会相认。”
　　“另外本人放弃方家养女的身份，对于方家的养育之恩我会永远记在心，以后有机会会报答养育之恩。”
　　下面。
　　附上一张户口证明。
　　户口上，方青鳞自己成了户主，真从方家摘出去了。
　　网上这出豪门恩怨真是一波三折，不少人对方青鳞这样选择不了解。
　　本来事情真相大白。
　　大家都能理解方青鳞不认亲生父母。
　　毕竟对于那样的父母，没有人会圣母的选择原谅，那方青鳞继续留在方家，也是理所应当的事，她怎么就放弃了。
　　别说网友。
　　就连方舟都有些懵。
　　看到网页上方青鳞放出的照片，想要打电话问问方青鳞这到底是什么情况。
　　不过却被方玉茹阻止：
　　“算了，还是不要问她了。”
　　“这是她自己做的决定，其实青鳞之前和我说过这事了，而且她也说考虑清楚了。”
　　“既然她执意这么做，那就随她吧。”
　　方舟奇怪看了眼方玉茹。
　　这种事。
　　方玉茹竟然支持？
　　不过既然方玉茹都这么说，方舟也不想管。
　　以方舟的性格，有没有那一张纸，也不会影响他们之间的关系。
　　真相大白。
　　网上还在热烈讨论。
　　特别是认识方青鳞和方家的人，此时都有些懵。
　　不过对方舟来说，事情到了这一步，就算是已经进入了尾声，从此以后，李家是翻不起浪的。
　　有李根才在。
　　再不摁死李新民一家子，那他就真是傻子。
　　青鳞那家伙，以后也没有了后顾之忧。
　　虽然事情有些曲折。
　　不过这样一来。
　　比之前一直只能捂着要好很多。
　　中午，方玉茹拿出找上带的午饭，准备微波炉热一下，招呼方舟吃饭。
　　“小舟，吃午饭了。”
　　方舟微微皱眉：
　　“我不饿。”
　　“下午还有事，先走了。”
　　“你愿意待就呆在这里，回头走的时候锁一下门。”
　　窗户前。
　　站在那默默的看向窗外。
　　方玉茹咬了咬嘴唇，盯着方舟离开的背影，感觉那似乎有些仓促又有些狼狈，直到方舟的身影彻底消失。
　　回到屋里，方玉茹打开加热好的饭菜。
　　一个人默默的吃着。
　　“好像。”
　　“好难吃啊。”
　　“微波炉坏了嘛，怎么菜都热不了，这么冷。”
　　方玉茹早上做的菜很多。
　　一个人根本吃不完。
　　吃了几口之后，她实在吃不下，匆匆收拾了餐盒离开。
　　晚上。
　　金冠酒店门口。
　　裴青瑶和赵小童两人站在门口。
　　裴青瑶穿着黑色晚礼服，斜肩，另一边陪着一朵火红玫瑰；赵小童穿着火红色黑边吊带晚礼服，身材那是相当火辣。
　　裴青瑶看了眼时间，又向两边街道张望。
　　微微皱了皱眉头。
　　赵小童好奇：
　　“青瑶，你找的谁啊？”
　　“要是找一般人，可骗不过你家的那群狐狸吧。”
　　“而且，要是心理素质不行的话，也顶不住你家人的压力吧，扮也扮不了多长时间。”
　　裴青瑶撇撇嘴，似乎很有信心：
　　“等会你就知道了。”
　　拿出手机刚准备打电话，不远处走过来一道身影。
　　裴青瑶看到了，脸上露出疑惑的神情，等确认之后，很快换上哭笑不得的神情。
　　“这家伙，在搞什么鬼！”
　　赵小童目光也被吸引。
　　一米八五左右。
　　看上去大概二十三四岁模样的青年。
　　白底秀大红玫瑰的衬衫，上面敞开两个扣子，露出胸口结实的肌肉；暗紫色裤子，铂金项链。
　　头发漂染成青灰色，画着眼影和眼线，带着下半框镜框。
　　左耳朵上还带着闪耀红钻耳钉。
　　这人很帅。
　　但是却帅的有些妖。
　　看清楚来人。赵小童和裴青瑶两人都下意识张开了嘴。
　　赵小童擦了擦嘴角：
　　“我去，你怎么弄成这幅模样了。”
　　“不过你别说，要不是知道裴青瑶身边有哪些人，我还真不一定能认出你来。”
　　“你这家伙可以啊。”
　　“就这本钱。”
　　“要是出去卖的话，富婆能抢疯了。”
　　“不过你假扮青瑶女友就假扮，怎么还弄成这样。”
　　“你好骚啊！”
　　“对了。”
　　“你这假扮男友的业务，下次给我也来一单啊，我也要给家里个交代的。”
　　方舟撇了撇嘴。
　　一个有些陌生带着点妖的声音从他嗓子眼出来：
　　“拉倒。”
　　“肯定要好好收拾一下的吧，万一遇到熟人呢。”
　　“或者是被拍下照片让唐糖看到咋办。”
　　赵小童眯眼看着方舟：
　　“你这家伙，不是一直说和唐糖就是朋友的嘛，怎么还怕她看到。”
　　方舟愣了下。
　　之前自己好像确实一直都这么说和唐糖关系的。
　　不知怎么刚刚这话就脱口而出。
　　方舟转移话题：
　　“青瑶姐。”
　　“光是这头发，我就漂了三个多小时，另外还有化妆花了不少时间。”
　　“这次帮你，我可是诚意十足啊。”
　　不知道为什么。
　　裴青瑶刚刚看到方舟瞬间的惊喜，突然变的有些烦躁。
　　没好气的瞪了方舟一眼：
　　“声音怎么还变了。”
　　“时间快到了，赶紧进去吧。”
　　方舟却拦住两人：
　　“等一下。”
　　“今天这是什么章程啊。”
　　“我是你男朋友，但身份背景你没有给我，我是做什么的，住在哪，和你进行到哪一步了，打啵了没，牵手了没，负距离基础了没？”
　　“这些要想好了。”
　　“防止万一有你熟悉的人问起来，我们能统一答案，防止穿帮。”
　　赵小童感觉这事有趣。
　　积极的出主意：
　　“世家公子肯定不行。”
　　“毕竟大家都抬头不见低头见的，是不是世家一眼看出，说外地的也不行，很容易查出真假，更容易穿帮。”
　　“要么说，是自己开公司的小开？”
　　“也不太像。”
　　“形象实在不太像。”
　　裴青瑶也在琢磨，方舟突然一拍巴掌：
　　“就说是个无业游民吧，通俗点的话说就是吃软饭的，外地人，本来家里有点小钱的富二代，赌输了，吃不了苦跑来苏京。”
　　“和青瑶姐在那酒吧认识，肾好，青瑶姐被我美色吸引。”
　　“一来二去好成了固定的P……男女朋友。”
　　“现在，你们就叫我Tony。”
　　裴青瑶和赵小童一脸懵。
　　不知道方舟换了一身行头和形象之后，怎么性格也一下子变了。
　　裴青瑶还想反驳一番，感觉这太扯。
　　不过想想。
　　感觉这身份还真不错。
　　机动性强，随时都可以让方舟自由发挥，自己不用解释太多，而且也符合方舟此时的形象。
　　“行，那你就当这午夜牛郎。”
　　三人往里面走。
　　赵小童和裴青瑶给方舟介绍了下宴会的情况。
　　这是苏京政府组织的慈善晚会，这种宴会比较常见，不过范围主要是限于苏京当地人员。
　　参加的人什么身份都有。
　　有商界名流，有身价几千万的小老板，有知名运动员，也有明星，而且人数不少。
　　参加这一次慈善晚会。
　　就有几百人。
　　有不少人是想要在这种场合露个脸，方玉茹带方青鳞来，差不多也是这个目的。
　　因为这样的场合。
　　虽然鱼龙混杂。
　　但不少苏京当地的商界大佬也都会来。
　　要是能在这场合露个脸，结识一些大佬就不算白来。
　　进了会场。
　　方舟发现里面有点乱。
　　各种牛鬼蛇神还真不少。
　　本来方舟还以为自己这一身打扮太风骚，会引起不少人注意，进来之后才发现，自己是想多了。
　　自己这身打扮只能算是普通。
　　会务大厅中。
　　各种奇装异服的人太多。
　　大夏天，还有披着一身羽毛的人在里面溜达。
　　女人更是花枝招展，争奇斗艳。
　　有的女人那衣服。
　　穿的就像是没穿一样。
　　这样打扮的，一般都是十八线小明星，或者是一些外围模特。
　　他们自身没资格进来，就找人买名额进来。
　　在大厅扫视一圈。
　　方舟发现了方玉茹和方青鳞两人。
　　方玉茹还是穿着一身标志性的宋锦服饰，正式的场合，她都是这种风格的打扮，方青鳞则是穿着一条水墨风格的丝绸长裙。
　　头发也盘起来。
　　美的冒泡。
　　不远处。
　　方舟还看到了方薇薇那丫头。
　　她和几个年纪与她年纪差不多的少男少女在一起，不知道在说什么。
　　正贼兮兮的看向自己这边。
　　很显然。
　　他们是在看裴青瑶和赵小童。
　　之前方薇薇那家伙就说，裴青瑶和赵小童的圈子，是她那圈子里人的偶像。
　　偶像在前。
　　而且方薇薇和方青鳞之前还打过招呼。
　　硬是拉关系的话，也算是认识了，此时方薇薇看向这边，眼神跃跃欲试。
　　估计她是和同伴说了啥，想过来打招呼，在同伴面前彰显下自己的“人脉”，但又怕太冒昧让裴青瑶不喜。
　　在方舟四处打量的时候，也有人注意到这边。
　　之前方舟就听说过。
　　裴青瑶和赵小童两人在苏京二代的圈子里，有着并不小的影响力。
　　之前方舟都没感觉到，这次能感觉出来。
　　周围的人。
　　看向这边的目光带着友善，而看向方舟的时候，又带上了一丝探寻，似乎在猜测方舟的来头。
　　“青瑶，小童，你们来了。”
　　旁边过来一男一女，眉眼有些相似，看上去应该是兄妹。
　　而那个女人。
　　竟然是方舟见过的苏明月。
　　和苏明月一起来的，是苏明月的哥哥苏君秋，看上去苏家兄妹和裴青瑶赵小童两人挺熟。
　　在和裴青瑶寒暄的时候。
　　赵小童说明了情况。
　　今天来参加这慈善晚会的人，商界居多。
　　商界的人，来的一般是公司的掌舵人，或者是公司的重要领导。
　　政界比如说裴家、赵家这样也有人来参加这个晚会。
　　不过来的是小辈。
　　算是给小辈和外面的人接触，拓展人脉的机会。
　　根据赵小童的说法，苏家同样也是在苏京有一定影响力的家族，只是家里势力差了裴家和赵家一个级别。
　　只不过。
　　苏家这一辈中。
　　虽然走仕途的没出什么人才。
　　不过却出了苏君秋和苏明月这两个商业人才。
　　苏君秋虽然有家族庇荫，不过凭着自己的能力，开了连锁超市，几年时间，在江南省也有二三十家门店，资产也有好几亿。
　　在苏京白手起家的年轻一代中。
　　苏君秋算是翘楚。
　　苏明月同样不简单，半路出家学金融，出国留学，现在成了世界顶级风投公司中华区负责人。
　　看着苏家兄妹，赵小童一副看戏神态：
　　“对了。”
　　“还有个消息告诉你。”
　　“裴家想要青瑶联姻的对象，就是眼前的这个苏君秋。”
　　“而且，苏君秋和裴青瑶两人很早就认识，说是青梅竹马也不为过，而且苏君秋这老银币，老早之前对青瑶就有意思的。”
　　“加油，Tony！”
　　“这里我绝对站你这边。”
　　方舟挑眉，看向对面盯着自己的苏君秋。
　　要是从这论起来的话，那这位钻石王老五，就是自己理论上的情敌？
　　裴青瑶这家伙。
　　可没和自己说这事情啊！

第152章 方舟这个疯批
　　虽然之前见过一面。
　　不过现在方舟故意打扮成这幅模样，而且气质和之前也完全不一样。
　　就算是熟人来。
　　也不一定能认得出来。
　　苏明月完全不知道，眼前的这个娘里娘气的家伙就是方雪茹的外甥。
　　只是有些嫌弃的皱了皱眉，没有搭理。
　　而是看向赵小童：
　　“小童，我刚回来不久，听说你现在是启航传媒的股东。”
　　“你们现在同时进行好几个项目。”
　　“不知道。”
　　“有没有想去合作一下。”
　　苏明月说的合作，自然就是想投资占股。
　　赵小童挑眉。
　　不知道苏明月怎么会盯上启航传媒。
　　不过，苏明月这人在投资界已经小有名气，看中的项目都不错。
　　偷偷看了方舟一眼，明白他意思。
　　赵小童摇头：
　　“我们公司刚播出一部电视剧，也是运气好才有了点成绩，其他的项目都还在进行。”
　　“说实话，连我这个股东自己心里都没底。”
　　“我们也是朋友了。”
　　“你贸然进来，实在有些冒险。”
　　苏明月巧笑嫣然：
　　“投资本来就有风险，不过我相信自己判断。”
　　“我看好启航传媒的前景。”
　　赵小童淡淡道：
　　“借明月姐吉言了。”
　　“大学学医，毕业后去搞起了金融，还进了世界有名的风投公司。”
　　“明月姐果然优秀，做什么都能做到最好。”
　　“不过我们启航传媒喜欢稳扎稳打，都是弄一些小成本项目，现在公司财务状况良好，不差钱。”
　　面对赵小童明显的拒绝，苏明月也不以为意。
　　看着赵小童的眼睛：
　　“既然小童不欢迎，那就算了。”
　　“不过我听说，你不光是公司股东，而且和你们的苏总私人关系也不错，想请你引荐一下。”
　　这下。
　　不光是赵小童。
　　裴青瑶的目光也假装不经意扫过方舟。
　　她们两人都有些奇怪，苏明月怎么会这么关注方舟，难道她知道什么？
　　赵小童性格直爽：
　　“你找方舟有什么事？”
　　“想要引荐，总得有个理由吧。”
　　苏明月一脸坦然：
　　“就是听说有这么个人，感觉挺有意思的，想要认识一下。”
　　“怎么了小童，难道这样也不行？”
　　赵小童撇了撇嘴：
　　“行，怎么不行。”
　　“不过我只是帮你转达一下，至于方舟是不是愿意，我不能打包票。”
　　方舟这会也明白了。
　　苏明月和小姨方雪茹的关系也就一般，连她的情况都不知道，要不然那也不至于来找赵小童引荐。
　　上次在跆拳道馆，还以为小姨和她关系很好。
　　女人啊。
　　这关系还真是复杂！
　　看妹妹的事情聊完了，苏君秋看向裴青瑶，指了指方舟。
　　脸色有些难看的问道：
　　“青瑶，这是谁？”
　　那模样。
　　像是抓到妻子出轨的丈夫。
　　他想追裴青瑶，这是圈子里都知道的事。
　　现在裴青瑶带着个打扮的跟个牛郎一样的家伙招摇过市，这是在啪啪打他的脸。
　　关键是，这家伙模样帅的有些离谱，身材也好。
　　知道圈子里都喜欢这么玩。
　　联姻嘛。
　　就算知道要结婚。
　　但在结婚前，谁也不会管谁的事。
　　有的人在结婚之后，依然是各玩各的，只要别放到明面上来，造成不好的影响就行。
　　对于这个家伙，苏君秋虽然膈应，却没太放心上。
　　裴青瑶淡淡道：
　　“这是我男朋友，Tony。”
　　苏君秋憋着心里的火，狠狠瞪了眼方舟，伸手向裴青瑶：
　　“青瑶，这边有我不少朋友，我介绍你认识。”
　　裴青瑶微微后退一步。
　　看向方舟：
　　“Tony，你就看着？”
　　方舟愕然，这女人这么给自己面子啊！
　　这些大家族的子弟，不是都喜欢拓展人脉，有机会就认识一下多一些的朋友吗？
　　怎么好像她不乐意。
　　裴青瑶凑近点，小声说道：
　　“你没有听到吗，有人现在要当着你的面带走你的女朋友！”
　　说是小声，偏偏音量足够旁边几人都能听到。
　　方舟明白了裴青瑶的意思。
　　这男友。
　　一定要配合啊。
　　方舟伸手揽住裴青瑶的腰，别说，小腰还真带劲。
　　裴青瑶没想方舟会突然动手。
　　身体下意识一僵。
　　不过也没有要挣脱的意思。
　　方舟心知肚明了，将裴青瑶又往自己这边拉了下，让两人靠的更近：
　　“那个谁。”
　　“我女朋友对这些事不感兴趣。”
　　“以后我娶了瑶瑶，她在家给我洗衣做饭带孩子就行。”
　　“女人家嘛，哪有在外面抛头露面的。”
　　说着，方舟转头看向裴青瑶。
　　龇牙笑道：
　　“瑶瑶，你说是吧。”
　　裴青瑶脸也僵了，无语的看着方舟：
　　“演的太过了啊。”
　　方舟倒是洒脱：
　　“who care。”
　　虽然周围几人都知道这就是在演戏。
　　但远处看着的人，不知道情况啊，认识裴青瑶的人都知道，她从来没有和一个男人这么亲近。
　　旁边纷纷猜测。
　　看来裴青瑶真找到男朋友了。
　　苏君秋脸更加难看，虽然知道两人在演戏，但裴青瑶没拒绝亲密举动。
　　松了松领带，苏君秋有些僵硬的说道：
　　“我失陪一下。”
　　“我去和几个朋友打个招呼。”
　　苏明月奇怪的看着裴青瑶和方舟，对苏君秋说道：
　　“哥，那你去吧。”
　　“我有段时间没回来，正好和青瑶小童聊聊。”
　　第一场戏落幕，身边过来打招呼的人越来越多，而且三个女人身边，又多了个人，秦小云。
　　苏京秦家的。
　　方舟不认识这个人。
　　不过按照赵小童介绍，这好像就是大舅妈秦红娟家的那个秦家，说起来和方薇薇也算亲戚。
　　不过秦家现在势力不如从前。
　　出头的，也就方舟的大舅方成哲这个外姓。
　　和苏家差不多。
　　关键是。
　　秦家可没商业上的人才。
　　秦小云虽然还能混迹在裴青瑶她们这个圈子，也不过是顶着一个秦家的名头罢了。
　　站在裴青瑶苏明月她们身边，略显局促。
　　隐隐的。
　　这边似乎成了个中心。
　　秦小云刚刚也是听说裴青瑶带了个男朋友过来，两人也算旧识，所以过来八卦一下。
　　本来还以为谣传，裴青瑶是为了不和苏家联姻，带个外人砸场子。
　　看到方舟之后，她似乎也相信了。
　　这样的小奶狗。
　　哪个女人能拒绝得了。
　　女人有花瓶，男人怎么就不会有倾国倾城的花瓶呢。
　　过来打招呼的人越来越多。
　　方薇薇也局促过来：
　　“表姐，青瑶姐，小童姐好，青瑶姐，你还记得我不，我是方舟的表妹方薇薇。”
　　秦小云看着这个姑姑家的表妹。
　　皱眉说道：
　　“微微，你也来了？”
　　“我和朋友们有事情聊呢，你和你同学们玩吧。”
　　那语气，明显是把方薇薇和她的朋友当小屁孩看待了，这让方薇薇和她同伴的脸色有些难看，特别是方薇薇。
　　刚刚在那边。
　　她可是信誓旦旦的说和裴青瑶认识。
　　所以方薇薇的朋友们才伙动她，让她带大家来打个招呼。
　　裴青瑶和赵小童的目光再次扫过方舟，眼中明显带着笑意，今天本来没方舟什么事，但他的名字倒是被提起好几次。
　　裴青瑶笑笑说道：
　　“是薇薇啊，自然那记得了。”
　　“这些是你的朋友？”
　　“你表姐就不给你介绍了，这位是苏明月苏小姐，可是投资高手。”
　　裴青瑶不喜欢交际，不是不会，懒得去做而已。
　　方薇薇过来。
　　倒是不用看秦小云脸色。
　　不过这是方舟的表妹，而且之前看着关系不错，所以裴青瑶才开口招呼。
　　知道几个小家伙来干嘛。
　　几句话。
　　就让几人喜笑颜开。
　　方薇薇还煞有介事的向身边几人嘚瑟：
　　“我就说吧，我认识青瑶姐的。”
　　“下次介绍我哥给你们认识，告诉你们，我哥可厉害了，之前给你们看过他的消息的……”
　　看到这场面。
　　秦小云也知道方薇薇过来，并不是因为她。
　　感觉有些丢脸，打了个招呼说去找朋友，秦小云就离开了。
　　没想到还是个玻璃心。
　　方舟嗤笑：
　　“要饭都要的这么理直气壮，也是难得。”
　　方薇薇他们几人听不懂方舟的话。
　　不过，裴青瑶赵小童和苏明月都明白方舟这话什么意思。
　　苏明月惊讶看向方舟：
　　“你对秦家的事情还挺了解。”
　　方舟笑笑。
　　他从方家知道一些消息。
　　秦家现在情况不太好，而且家里没什么人会做生意，而且秦老爷子是个古板的人，不让家里的人干一些钻营的事情。
　　所以秦家经济条件不怎么好。
　　只不过。
　　处于这样的家庭。
　　总是要一些场面上的开销。
　　有时候，还要大舅妈拿家里的钱补贴秦家。
　　大舅妈手上有云丝集团5%的股份，每年也能拿到一些分红，大舅家的经济条件还是不错的。
　　在大舅和大舅妈口中。
　　秦家老爷子对方薇薇比较溺爱，方舟还以为是真的。
　　从刚刚的情况看，秦家只是把方薇薇当圈养的猪崽而已，依靠维持的好感，从大舅家弄一些花销呢。
　　要是秦老爷子真喜欢。
　　不至于在外面，秦小云能当众给方薇薇甩脸色。
　　秦家的情况。
　　估计裴青瑶他们这些人都知道。
　　所以方舟说要饭的，旁边几人是秒懂。
　　本来不是一个级别的，方薇薇他们凑上来，打过招呼就找不到什么共同话题。
　　几个小丫头片子为了找话题，就扯到旁边方舟身上。
　　“青瑶姐。”
　　“这就是你男朋友吗？”
　　“长的好帅啊，比我哥还帅呢。”
　　在方薇薇眼中，他哥方舟就是大帅哥了，不过还是没眼前这人好看。
　　至少看上去，眼前这个人要时尚很多。
　　赵小童差点笑起来。
　　方舟没好气白了方薇薇这傻子一样，笑眯眯说道：
　　“小妹妹，我也觉得你们挺漂亮的，要不，我们留个联系方式？”
　　说着。
　　方舟掏出手机。
　　这看似撩妹的话，却让方薇薇几人脸色微变。
　　有些惊慌的看了眼裴青瑶：
　　“青瑶姐，我们可没有那个意思啊。”
　　“那个……我们就不打扰你们了，青瑶姐，小童姐，明月姐再见。”
　　要是让裴青瑶误会她们勾引男友，那就倒霉了。
　　说完赶紧溜了。
　　方舟嘀咕：
　　“傻子！”
　　总体来说。
　　几个小家伙还算有礼貌。
　　不过也有可能，是因为此时他们面对的是裴青瑶这样的人，素质就变高了。
　　赵小童扯了扯方舟娘里娘气的衬衫。
　　一脸嘲讽的道：
　　“没想到啊。”
　　“你这家伙骚里骚气的，还挺吸引小姑娘的嘛。”
　　“要不是因为今天青瑶在这的话，估计那几个小丫头能直接吞了你吧。”
　　苏明月皱眉看着方舟。
　　在她看来，这家伙只是裴青瑶找来的一个工具。
　　但这家伙不安分，还勾搭小姑娘，说出去丢的也是她们这些人的脸，何况她也希望，裴青瑶以后能和她哥成。
　　于是提醒方舟：
　　“注意你自己的身份，不要给青瑶丢脸了。”
　　“不要仗着自己的一张脸，就到处勾搭小姑娘，你自己是无所谓，丢的可是青瑶的脸。”
　　这时候。
　　前面有人提醒，慈善拍卖会就要正式开始。
　　大家的注意力都被吸引过去。
　　前面。
　　几十个座位。
　　有些人可以在前面坐着。
　　这是慈善晚会，有的人捐出物品拍卖，卖出的前用来做慈善，当然捐赠的物品都是有一定价值的。
　　在慈善拍卖之后还有个捐款，那是所有人都可以参与的。
　　听到提醒。
　　苏明月准备去前面入座。
　　正准备拉裴青瑶和赵小童两人过去，裴青瑶却看向方舟。
　　方舟一摊手：
　　“别看我啊。”
　　“你在前面有位置，我可没有。”
　　“我要是过去，难道，你想要坐我腿上啊，想的美，臭不要脸！”
　　你大爷！
　　裴青瑶的狠狠瞪了方舟一眼。
　　赵小童是最了解情况，知道方舟这家伙就是故意捣乱。
　　裴青瑶看了看前面的位置。
　　摆摆手说道：
　　“算了，那就不去前面。”
　　“就在这看着吧。”
　　“反正在那都能参加竞拍。”
　　苏明月再次皱眉，没想到裴青瑶对这个小白脸竟然这么重视。
　　这种场面，能到前面的人员有限。
　　陪同人员在旁边等着。
　　很正常。
　　裴青瑶竟然为了照顾这个小白脸的感受，自己也留在这，让苏明月感觉不可思议。
　　“难道，这家伙还是什么特殊的地方？”
　　苏明月眼中闪过一丝疑惑。
　　目光向下。
　　不会是。
　　这家伙不但人长的帅，而且气大活好吧。
　　裴青瑶应该不是那种人才是。
　　苏明月道：
　　“算了，那我也在这。”
　　是不是在前面，苏明月也不在意。
　　何况做到前面还要注意形象，感觉太无聊，还不如在这里，正好也看看裴青瑶这是打算干嘛。
　　拍卖会很快开始。
　　拍卖的东西都是人捐赠的。
　　价格大部分都在十几万到几十万，百万级的很少。
　　这不是小说。
　　没有拍卖会动辄几个亿的场面。
　　毕竟这种活动平时也不少，你要是真的一下子弄个几百万，那就成了冤大头，会被一些机构给盯上。
　　那以后有什么事情，第一个就想到你。
　　这样的拍卖会，方舟感觉挺无聊，往前看了眼，方玉茹也坐在前面。
　　扫视一圈，没有看到方青鳞的身影。
　　方舟有些诧异。
　　这种场合。
　　方青鳞以前很少参加。
　　一个漂亮是小姑娘，自己一个人的话，回引来一些麻烦的，树欲静而风不止。
　　毕竟这个地方鱼龙混杂，什么人都有。
　　方舟眯起眼睛，耳朵动了动。
　　突然。
　　方舟转身，向旁边走去侧厅。
　　裴青瑶和旁边的人正聊着天，看到方舟的离开，而且脚步有些急促。
　　有些奇怪的问道：
　　“你怎么了？”
　　说着，裴青瑶跟了上去。
　　赵小童也看出方舟神态的异样，也连忙跟上。
　　刚跟裴青瑶她们聊天的，差不多都是二代，都是看热闹不嫌事大的主。
　　见有热闹可看。
　　也在后面跟了过去。
　　酒店的宴会厅，门都比较厚重，而且每个厅也做了相应的隔音措施。
　　主宴会厅正在举行拍卖会，人很多也很吵。
　　如果不注意的话。
　　侧厅有什么动静，不进来的话，几乎都没人知道。
　　方舟走过去直接推开侧厅的门，里面几个正在争执的人，听到动静惊讶的转过头。
　　穿着水墨长裙的方青鳞一脸慌张。
　　在她旁边。
　　有三个三四十岁的男人。
　　其中一人站在方青鳞的对面，此时正伸手要抓方青鳞的胳膊。
　　听到开门的动静，下意识的缩回了手。
　　看到进来个人。
　　而且还是打扮奇怪，长的有些帅的男人，几个人都愣了。
　　“干什么呢，这么热闹。”
　　方舟开口。
　　口中漫不经心，眼睛却微微眯起来。
　　方青鳞看到进来的，先是一愣，然后眼中露出欣喜，不过等对方一开口，方青鳞又有些疑惑了。
　　正打算开口询问，她对面那人先开口了：
　　“Tony先生是吧。”
　　“我和裴青瑶裴小姐也是认识的。”
　　“这件事和Tony先生没关系，Tony先生还是不要管了，毕竟，要是裴小姐知道了你要管这种事，对Tony先生也不好吧。”
　　方青鳞脸上露出焦急神色。
　　方舟双手抱肩：
　　“说吧。”
　　“这是干嘛呢。”
　　中年男人脸上浮上一丝不耐。
　　要不是知道眼前这家伙是裴青瑶带来的小白脸，他才不会在这耽误时间。
　　就在这时，侧厅的门再次被人推开。
　　裴青瑶赵小童两人进来。
　　身后还跟着几人。
　　方青鳞连忙伸手打招呼：
　　“青瑶姐。”
　　看到裴青瑶出现，终于像是遇到了救星一样。
　　方青鳞疑惑的看了眼方舟。
　　又看了看裴青瑶。
　　中年人看准备下手的小姑娘竟然好像也认识裴青瑶，连忙开口道：
　　“裴小姐你好，我是星辰娱乐公司的沈星。”
　　“我正和朋友聊天。”
　　“这是我准备签约到我们公司的新人，正在交流沟通。”
　　“你朋友进来。”
　　“见小姑娘漂亮，就拉拉扯扯的。”
　　沈星看到裴青瑶来了有些紧张。
　　决定挑拨。
　　知道这个男人是裴青瑶的小白脸。
　　不过沈星自己也是养过金丝雀的，不管什么原因，金丝雀要是向异性靠近，金主都不会开心。
　　苏明月站在后面。
　　看着这怪异的场面感觉有些奇怪。
　　这个叫Tonyd的家伙，明显是故意出来找人，而不是偶遇，难道他认识这个漂亮的不像话的小姑娘？
　　那他和这个小姑娘是什么关系？
　　裴青瑶和赵小童两人自然知道这个叫沈星的人在瞎扯。
　　赵小童走上前拉着方青鳞的胳膊问道：
　　“青鳞，这是怎么回事？”
　　看到裴青瑶和赵小童两人出现，方青鳞可以确认，旁边这人就是自己哥哥，只是不知道他为什么这副打扮。
　　而且刚刚旁边这人叫他Tony？
　　“我刚刚去洗手间，突然被三个人拦住。”
　　“还说一些奇怪的话。”
　　沈星看到赵小童和裴青瑶两人竟然和这小丫头认识，心里已经很慌了。
　　此时听了方青鳞的话之后。
　　连忙说道：
　　“你不要胡说八道。”
　　“是你自己答应了的，而且你都收了我的房卡了。”
　　房卡？
　　这是怎么回事。
　　方青鳞一愣，从旁边的包中拿出一沓名片。
　　从里面翻找一番，还真找到一张房卡。
　　方青鳞脸色涨红。
　　来的时候，方玉茹和她说，在这多认识些人，可以交换一些名片。
　　方青鳞第一次来这样的场合。
　　有人送名片。
　　她就都收下了。
　　这个房卡，应该就是无意中收下的。
　　这算个误会，旁边的人大概也明白了是怎么回事。
　　来参加这样晚会的人不全是奔着慈善来的。
　　有一些人是来找机会的，有想要结识人脉，有想要成为明星，有的想要榜上金主的。
　　很自然。
　　这种场合也成了一些人猎艳场。
　　方青鳞没遇到过这种情况，这才明白是怎么回事，将房卡丢在地上：
　　“我不知道，我还以为都是名片，都是些什么人啊，太恶心了。”
　　沈星怎么说也是一个公司的老板。
　　好事被打扰了，心里不爽。
　　也感觉很丢脸。
　　没好气说道：
　　“本来就出来卖的，装什么清纯。”
　　一个漂亮的女人，不参加活动，一个人在这样的地方乱逛，这样情况的人在这场合不少见。
　　大部分都目的不纯。
　　沈星抱怨一句，裴青瑶和赵小童却暗暗叫遭，心想这家伙真是找死。
　　刚转头去看方舟。
　　而方舟已经一脚踹出去，正好踹在沈星的小腹上，将沈星踹的飞出坐在地上。
　　方舟上前对着卧在地上的沈星又踢了两脚。
　　才被裴青瑶和赵小童拉开。
　　“不要打了，再打出人命了。”
　　方青鳞没想到方舟突然动手，愣了一会才回过神，也上前拉着方舟。
　　虽然感觉这人很恶心。
　　但如果打出事。
　　那自己哥哥也倒霉，方青鳞感觉这就不值得了。
　　刚刚第一眼。
　　她就认出了这人是方舟。
　　只是别人叫他Tony，而且声音也变了，方青鳞猜着他有目的。
　　而跟着裴青瑶过来看热闹的人，看到这个妖艳的家伙出手这么狠，都有些懵，也好奇这人和那姑娘的关系。
　　看得出来。
　　两人肯定关系不一般。
　　一般人打架的时候，用拳头的话大部分没啥事。
　　而刚刚这家伙踹出去的那一脚，让旁边看热闹的人都感觉身上一凉。
　　特别是后面上去补的几脚。
　　是真下狠手。
　　沈星的两位同伴脸色难看。
　　虽然满脸愤懑，却不敢对裴青瑶有什么意见。
　　裴青瑶拉着方舟的胳膊，看着地上的沈星，面色清冷：
　　“沈星。”
　　“这事是你惹起来的。”
　　“如果你有什么不满的，尽管出招，我裴青瑶接着就是。”
　　“还有我赵小童。”
　　赵小童在旁边加上一句。
　　沈星此时蜷缩在地上，动一下都感觉身上痛的厉害，他知道自己身上肯定有骨头断了。
　　看到裴青瑶将事情揽到自己身上，还要加上一个赵小童。
　　沈星就知道自己是被白打了。
　　掂量一番之后。
　　沈星龇牙咧嘴被同伴扶起来，惨笑一声：
　　“裴小姐，这次是我有眼无珠，冒犯了您的朋友，我道歉。”
　　“也希望这下裴小姐能高抬贵手。”
　　“不要再追究。”
　　裴青瑶可不敢擅自答应。
　　她可太知道方舟是什么样的性格了。
　　平时什么事都好说，但要是爆发起来的时候，那根本就是个疯批，谁都拦不住的。
　　当时因为萍水相逢的月月。
　　他直接放弃高考。
　　救下月月，知道那是自己设的一个局，在知道自己身份的情况下，直接扇自己一巴掌。
　　而且对于他自己的亲生父亲，是真的下死手。
　　这种人。
　　在有人看来是疯子。
　　但在裴青瑶眼中，就是个纯粹的人，做事遵从本心，不会过多的考虑得失。
　　也是因为这样的性格，才会让月月喜欢，成为自己朋友。
　　这才这情况。
　　因为沈星冒犯了青鳞。
　　方舟如果想要继续和对方死磕，裴青瑶一点都不奇怪。
　　所以听了沈星的话之后，裴青瑶看向方舟，而方舟却转头看向方青鳞。
　　方青鳞微微摇头：
　　“算了。”
　　听到这话。
　　裴青瑶对沈星摆手：
　　“你走吧。”
　　沈星心里憋屈，同时又有些庆幸。
　　“这都什么事啊！”
　　因为一句话，自己被人给打伤了，不但不能报复回去，能不能走还要看别人的脸色。
　　但遇到这样的倒霉事，他也只能自认倒霉。
　　实话实说。
　　如果对方抓着不放。
　　继续纠缠下去，结果只有一个，那就是自己在苏京没立足之地。
　　沈星被同伴带着离开。
　　侧厅。
　　方青鳞看着方舟。
　　旁边的人则盯着裴青瑶他们四人，眼中的八卦都要溢出来了。
　　苏明月心中最愤愤不平。
　　看着方舟道：
　　“你到底是谁？”
　　“仗着青瑶的面子，把人打伤了。”
　　“你知不知道，要是那人把这事传出去，对青瑶会造成什么样的影响。”
　　“而且。”
　　“因为青鳞相信你。”
　　“你却在这还和其他小姑娘拉拉扯扯的，是不是太过分了。”
　　“还有小童你，不帮忙劝一下也算了，还跟着胡闹。”
　　“这事传出去对你们可不好。”
　　方舟看向苏明月。
　　也是今晚第一次正视这个女人。
　　冷笑一声说道：
　　“关你屁事！”
　　“还有，提醒你一句。”
　　“不管你是什么苏家不苏家的，青瑶是我朋友。”
　　“你们想要联姻什么的我是管不着，不过要是使用什么下三滥的手段，那我就要找人好好说道说道了。”
　　“可能在你眼中。”
　　“我这狠话放的有些可笑。”
　　“不过总归是要提醒一下的嘛，万一是真的呢，对吧！”
　　说完。
　　在大家惊愕的目光中。
　　方舟一手揽着裴青瑶的胳膊，另一只手揽着方青鳞。
　　看着苏明月道：
　　“我做事情，不需要向你解释。”
　　“不过你看到了。”
　　“青瑶这是我大老婆，旁边这位是我小老婆，这是我们自己家的事，有你插话的份？”
　　旁边人惊讶的看着这一幕，转头去看裴青瑶。
　　却奇怪发现。
　　裴青瑶不但没生气。
　　似乎，还有点羞涩这是什么鬼？
　　而且旁边那个小姑娘，虽然脸色羞红，也是一副不好意思又窃喜的模样。
　　裴青瑶。
　　你这是找了几个演员。
　　而且这到底是什么剧本啊，过分了啊！

第153章 卧槽，方舟牛批！
　　听了方舟的话，裴青瑶眼神闪动，侧脸抬头看向站在身边的家伙：
　　“这可是你自己说的，别回头反悔啊。”
　　哎哎哎。
　　大姐。
　　演戏呢！
　　你这又想走心又想走肾的是干嘛呢？
　　没想到。
　　赵小童也凑热闹：
　　“你都有大老婆小老婆了，我当个二老婆不过分吧？”
　　苏明月傻眼了。
　　她了解裴青瑶和赵小童两人的性格。
　　两人都是心高气傲的主，就算关系好的朋友，也不可能随便开这样的玩笑。
　　这家伙到底是谁？
　　没想到。
　　那家伙得了便宜还卖乖：
　　“你想桃子呢，怎么哪都有你，你就说你有什么优点，还想当二老婆？”
　　赵小童看了看裴青瑶和方青鳞。
　　眼珠一转：
　　“我粮仓禀实。”
　　方舟无语的摇头：
　　“难怪没什么脑子，赶紧走吧！”
　　赵小童被方舟打击惯了，也不以为意，往外走的时候还一脸得意。
　　……
　　洗手间门口。
　　方青鳞从里面出来，裴青瑶正倚在旁边的墙上，似乎在等她。
　　方青鳞整理了下衣服：
　　“青瑶姐，这次谢谢你了。”
　　“不用谢我，是方舟他察觉到你出事，而且你哥也帮了我。”
　　裴青瑶解释一句，审视的看着方青鳞：
　　“我看过网上的新闻了。”
　　“看来。”
　　“好像你也没事。”
　　“之前你说要放弃方家养女的身份，应该不是因为外界的声音，而是故意这么做，好方便自己下手吧？”
　　没想到。
　　方青鳞很坦然承认：
　　“对啊！”
　　“我哥那么优秀。”
　　“之前当养妹还不方便，这下倒是好了。”
　　“反正只要他没结婚，就谁都有机会，难道青瑶姐就不想？要不然，你为什么找他假扮你男朋友。”
　　虽然方青鳞不知道具体情况。
　　不过现在回过神。
　　大概明白今晚方舟出现在这里的原因了。
　　裴青瑶有些尴尬的干咳一声，没想到之前羞涩的小姑娘，突然变聪明了。
　　“那个，我就是请他演个戏。”
　　方青鳞摇头：
　　“青瑶姐怎么连自己都骗呢。”
　　裴青瑶诧异的看着方青鳞，感觉这丫头不是在开玩笑。
　　只能无奈的摇头：
　　“反正那是不可能的事情。”
　　“也是家里催的紧，我找方舟假扮我男朋友，以堵住家人的嘴，现在我是不想考虑那方面事情了。”
　　方青鳞不置可否：
　　“真的？”
　　“那还要谢谢青瑶姐退出。”
　　“现在那个位置竞争力就挺大，你也知道的。”
　　“少了你一个竞争对手，那就好多了，青瑶姐你以后可别后悔哦。”
　　裴青瑶愣了愣，怀疑自己是不是被套路了。
　　回到拍卖大厅。
　　此时拍卖会还在进行。
　　方青鳞也不在其他地方晃悠，到人群后面和方舟在一起。
　　这下这边太吸引人目光了。
　　就这一小撮人。
　　真的是帅哥美女云集，让人看着都心旷神怡。
　　苏明月奇怪的看着方舟和方青鳞。
　　她已经知道了，刚刚被救下来的小姑娘就是云丝集团的小公主方青鳞。
　　至于那个有点妖的家伙是谁，还不知道。
　　不过可以肯定。
　　这家伙和几人都挺熟。
　　苏明月掏出名片，递给了方青鳞：
　　“方青鳞小姐是吧，我叫苏明月，跟青瑶和小童是朋友。”
　　方青鳞已经调整好了心情，不再受刚才事情影响。
　　接过名片道：
　　“不好意思，我没有名片。”
　　苏明月也不奇怪，她之前一直在国外，刚回国不久，对一些事不了解。
　　知道方青鳞之后。
　　她就查了方青鳞的一些资料。
　　知道方青鳞才刚上大一，而且还是天才少女。
　　掏出手机笑着说道：
　　“没关系。”
　　“大家都是朋友嘛。”
　　“要不，我们留个联系方式？”
　　“方小姐真的漂亮，而且还是学霸，这才是才貌双绝。”
　　“前面好像有人在找你们云丝集团的麻烦。”
　　方青鳞一愣。
　　看了眼方舟转头看向前面。
　　看到此时台上的拍品，方青鳞有些惊讶道：
　　“金丝八面仕女扇！”
　　这个拍品，是方玉茹捐赠的。
　　采用了精湛的苏绣工艺手法，一方仕女扇，双面绣，而且每一个面，从不同的角度看过去，还会呈现出四个不同的人物。
　　所以才有了金丝八面仕女扇的名字。
　　就算是在今天的众多拍品中，也算是一个精品，价格在百万以上。
　　方玉茹捐出来本来是打算自己买回去。
　　溢价一些也无所谓。
　　主要是为了给云丝集团打名气。
　　选择拍品也是有讲究的，不是说随便拿好的东西去砸，那是得罪人的行为。
　　方家打算在苏京打开局面，不好做喧宾夺主的事。
　　只不过。
　　此时价格被抬到了150万，已经超出了方玉茹的预料。
　　不过要是单纯的有人喜欢，溢价抢拍也就罢了，事实上，此时真的有人在针对方家。
　　其他人已经放弃竞拍。
　　正在和方玉茹抢拍的，是个三十多岁的男子。
　　方舟不认识，不过苏明月在旁边给方青鳞介绍了这人的情况。
　　“陆云瑾，苏京陆家的老二。”
　　“陆家和你们方家差不多，算是同行，是苏京云锦的代表，陆家的实力还要在你们云丝集团之上。”
　　“很显然。”
　　“陆云瑾这是故意针对。”
　　“刚才陆云泽不是也在这里的嘛，怎么这会他不在。”
　　“难道这事，是陆云泽安排的？”
　　“按道理不会啊！”
　　苏明月说的没错，这个陆云瑾确实在针对，价格很快来到200万。
　　旁边有人在小声的讨论。
　　在这的人。
　　都知道两家的情况。
　　也看出来，陆云瑾这是在针对方玉茹，此时都在看戏。
　　陆云瑾一直抢拍，方玉茹只能跟。
　　很快。
　　价格逼近三百万。
　　方玉茹的脸色也有些难看，忍不住皱眉，这次拍卖会无缘无故突然被陆家狙击，她心里有些憋屈。
　　钱倒是次要的。
　　关键是，这钱花了之后，也要被当冤大头。
　　但不管怎么说，这把金丝八面仕女扇肯定不能落到陆家的手里。
　　赵小童看到方舟眯着眼。
　　在旁边提醒：
　　“这个陆云瑾是陆家的花花公子。”
　　“能力一般，现在在陆家的公司担任副总裁一职，他大哥陆云泽是总裁。”
　　“虽然顶着陆家的名头拍卖。”
　　“不过我猜着。”
　　“陆云瑾这应该是个人行为。”
　　“听说陆家的董事长和总经理，都不是咄咄逼人的人。”
　　这时。
　　陆云瑾再次加价：
　　“300万！”
　　“方总，何必如此相争呢。”
　　“方总要是喜欢，等会我拍下来，借花献佛懂给方总，香扇赠美人，如何？”
　　旁边的人听到这话，立即明白了意思。
　　这个陆云瑾竟然是这心思。
　　大家都知道。
　　方玉茹前段时间离婚了。
　　而且虽然有个儿子都上大学了，但她自己还不到四十，而且人长的漂亮，看上去才三十左右的模样。
　　陆云瑾本来就是花花公子。
　　才会选择这么做。
　　果然。
　　在陆云瑾说完这话。
　　在他旁边还有个人和他嬉笑的说着什么。
　　赵小童看向那边，正好看到陆云瑾身边的人，而且还认出了那人的身份。
　　忍不住皱眉骂道：
　　“这个煞笔！”
　　裴青瑶也看到了，微微摇头：
　　“你二哥怎么和陆云瑾搅和到一起了，而且还一起针对方家？”
　　“难道他不知道你和方舟是朋友。”
　　赵小童闷声说道：
　　“回头我再收拾他。”
　　想到方舟的性格，赵小童转头想要和方舟解释一下。
　　方舟已经指示方青鳞：
　　“你报500万。”
　　方青鳞惊讶看了方舟一眼。
　　丝毫没有犹豫，举手向拍卖台喊道：
　　“五百万！”
　　哗。
　　大厅里的人一阵惊讶。
　　本来东西价格在一百万左右。
　　因为陆云瑾的关系，价格已经被抬到了三百万，已经溢价好几倍了。
　　现在有人直接加价200万。
　　这钱是捡来的？
　　而且。
　　还是从后面传来的。
　　大家惊讶的向后面看去，想见识下是谁插手陆家和云丝集团的事。
　　前面的陆云瑾郁闷的站起身看向后面，想要看看到底是那个不开眼的和自己作对。
　　他抢拍，到也不是无脑的针对。
　　本来。
　　云丝进军苏京。
　　肯定是要和陆家对上的。
　　接着个拍卖会，他也想试探一下方玉茹。
　　方玉茹要是接受，他说不定能抱得美人归，到时候陆家和方家联姻，那就不是一加一的效果了。
　　万一方玉茹不接受。
　　那正好借这个机会，也可以给方玉茹上眼药水。
　　让她知道苏京到底是谁的地盘。
　　至于说方家怒火。
　　陆云瑾可完全不在乎，本来两家就是竞争关系。
　　何况他们陆家在苏京经营多年。
　　自然不怕方玉茹。
　　没想到，现在竟然有不开眼的家伙，想要插手这件事。
　　而且直接报价五百万，显然是有挑事的意思。
　　不过。
　　陆云泽转过身。
　　看到一个漂亮的不像话的姑娘举着手。
　　正想要开口说话，就看到站在那姑娘旁边的裴青瑶赵小童和苏明月。
　　什么情况。
　　这小姑娘是谁啊？
　　怎么和这几人混在一起，没有一个是他惹得起的。
　　看模样。
　　她们关系不错。
　　陆云泽只能将想要出口的话给憋了回去。
　　旁边的人也看到了方青鳞，而且有人认出了方青鳞身份，旁边响起议论。
　　更多的人好奇。
　　方青鳞和裴青瑶她们是什么关系，怎么在一起。
　　或者说也是刚开始接触的？
　　要不然，有裴青瑶和赵小童的关系，刚刚陆云瑾也不至于故意去针对方玉茹。
　　有方青鳞出面，上面拍卖师在问了三遍之后，很快落锤。
　　“公司云丝集团的方青鳞小姐拍下32号拍品。”
　　后面。
　　方青鳞扁了扁嘴：
　　“这个陆家真是讨厌，让我们白白多花了几百万。”
　　方舟却不在意道：
　　“做慈善嘛。”
　　“就当时多捐一点喽！”
　　虽然是心理安慰，但此时方青鳞也只能这么想了。
　　不过这话是不是方舟的心里话，这就不清楚了，倒是认识他的人，都知道方舟这家伙可不是吃亏就认了的主。
　　方舟淡淡说道：
　　“也不知道，陆家的拍品拍过了没。”
　　没想到事情还真凑巧。
　　下一件拍品是一件蟒袍，而且就是陆家的：
　　“下面参与竞拍的33号拍品，是陆家捐赠的金丝蟒袍一件，起拍价同样是80万。”
　　“每次加价不能低于一万元，竞拍开始。”
　　听到这话。
　　大家没有着急竞拍。
　　反倒是都看向了坐在前面的方玉茹。
　　要知道，刚刚陆家一点都不给方玉茹面子，和她竞争拍品，也不知道方玉茹会不会反击回去。
　　方玉茹脸色也变了变。
　　不过。
　　犹豫了一下。
　　她长出了一口气，往后靠在椅背上，没有竞拍的意思。
　　大家也看出方玉茹的意思，看来云丝集团是不想和陆家起争执。
　　想想也是。
　　毕竟苏京是陆家主场。
　　云丝集团是来苏京开拓市场，要是一开始就和陆家关系搞的僵了，对云丝集团以后再苏京的发展肯定没好处。
　　就在大家没了看戏心情的时候。
　　后面突然有人开口：
　　“五百万。”
　　我去。
　　这又是谁？
　　难道今天大佬隐身后面了？
　　所有人都转头看向后排，陆云瑾更是脸色难看，而方玉茹也错愕的看向方舟。
　　刚刚她只注意到方青鳞站在后面。
　　对于这个奇装异服的人。
　　她没在意。
　　此时这人抢拍，方玉茹立即认出这是方舟。
　　陆云瑾脸色阴沉看着方舟：
　　“小子，不要仗着有裴小姐在这，就不要把别人放在眼中。”
　　本来恶心了一把方玉茹，他还挺开心。
　　没想到。
　　这会有人来恶心他。
　　虽然裴青瑶是牛逼，但这人公开和陆家作对，陆云瑾不可能咽下这口气。
　　刚刚要是方玉茹和他叫板，陆云瑾还没这么生气。
　　现在一个小白脸。
　　竟然也想要和陆家作对。
　　方舟懒洋洋说道：
　　“瞎逼逼啥。”
　　“刚刚你不是挺能吹牛逼的嘛。”
　　“拍卖拍卖，价高者得，你想拍就继续加价，没钱就闭嘴。”
　　陆云瑾咬了咬牙。
　　飞出的回旋镖打到了自己身上。
　　陆家可不是他当家，本来陆家参加这次慈善会，预计捐款两百万以内。
　　现在因为他的挑衅。
　　多出来的钱。
　　需要他自己来填补一部分。
　　这样公开的场合，他自然也没办法使用下三滥，只能咬咬牙加价：
　　“510万。”
　　方舟：
　　“穷逼一个，1000万。”
　　豁！
　　大家可以肯定。
　　裴青瑶的这个男朋友，绝对是来砸场子的。
　　拍卖啊，哪有这样加价的，起拍价80万，你开口就五百万，人家加十万，你直接就1000万了。
　　何况。
　　刚刚方舟的嘀咕。
　　旁边的人可都是听到的。
　　苏明月看看Tony，又看了看旁边的方青鳞，露出恍然的神色。
　　不过此时是竞拍关头，她也没有开口问。
　　陆云瑾却难堪看向裴青瑶：
　　“裴小姐，我们陆家没有得罪你吧，你这朋友怎么和我们陆家作对？”
　　在场的人都知道，这个有些妖的家伙是裴青瑶男朋友。
　　这么针对陆家，可能真是裴青瑶授意。
　　不过。
　　裴青瑶一点没给面子：
　　“怎么，陆云瑾，出不起钱就来道德绑架我？”
　　“你还不配！”
　　裴青瑶从来就不是好说话的主。
　　陆云瑾也是气急，才会口不择言直接怼了裴青瑶，听了裴青瑶的话，他也知道自己孟浪了。
　　不过。
　　要是他弄丢这件蟒袍，陆家的脸可就丢大了。
　　如果是正常拍卖，真有人喜欢这蟒袍，陆家又不在乎的，不竞争拱手相让，这倒是个美谈。
　　但刚刚发生的事。
　　显然不能让蟒袍落到旁人手中，那是丢陆家的脸。
　　此时，陆云瑾有些后悔刚刚故意挑衅的举动了，怎么就招惹云丝集团了，这人应该和云丝集团有关系。
　　方舟开口：
　　“没钱你就闭嘴吧！”
　　“刚刚那个仕女扇被方青鳞拍下，你好像不服气。”
　　“感觉她是在仗势欺人。”
　　“现在好了。”
　　“这个拍品是你们出的。”
　　“你有实力将东西拿回去的话，谁都不会说你的不是，要是没那个实力，就靠边站站。”
　　陆云瑾面色铁青。
　　真不知道这哪来的神经病。
　　价值百万的东西，他竟然开价千万。
　　但陆云瑾现在也骑虎难下，这件蟒袍这会怎么也不能轻易落到别人手里。
　　因为自己的一时兴起，让陆家丢这个脸。
　　回去副总裁的位置都不稳。
　　想到这。
　　陆云瑾咬牙加价：
　　“1050万。”
　　方舟依然是漫不经心的声音：
　　“1500万。”
　　呃！！！
　　这下。
　　别说是陆云瑾。
　　就连旁边吃瓜的人都有些激动。
　　这家伙，真是个狠人啊，花了一千多万就为了置气，实在有些不明智。
　　万一陆二少不跟了，那他可能真要砸手里的。
　　此时。
　　已经有人看出。
　　这个男人看出陆云瑾骑虎难下，想要狠狠坑他一把。
　　平时和陆云瑾不对付的，此时都有些幸灾乐祸：叫你丫刚刚嘴贱！
　　陆云瑾咬牙继续加价：
　　“1600万。”
　　方舟：
　　“2000万！”
　　每一次在陆云瑾报完价之后，方舟就立即跟上，似乎想都没想。
　　陆云瑾再也忍不住，起身恶狠狠看向方舟：
　　“你想干嘛，这么针对陆家。”
　　方舟却两手插兜：
　　“陆总这就是说笑了。”
　　“我感觉这件衣服款式还不错，买回去试试。”
　　“其实我也没钱了，预算就2000万，要是陆二少能再加一下，说不定我就放弃了呢！”
　　旁边看戏的人感觉喉咙有点紧。
　　钱不是大风刮来的。
　　这可是2000万，不是2000块。
　　今晚很多人身家都达不到这实力，就算是资产数亿的公司，想要拿出2000万现金流，都不是随时能做到的。
　　场面有点僵。
　　这时候宴会厅门打开。
　　一个穿着西装的人从外面进来。
　　听赵小童的介绍，这个刚进来的人就是陆云瑾的大哥陆云泽，也是陆家集团总裁。
　　“大哥，这小子搞事……”
　　陆云瑾先告状，不过却被陆云泽瞪了一眼：
　　“闭嘴。”
　　“还嫌不够丢人。”
　　刚刚陆云泽和人在外面和人谈事情。
　　也是接到有人给他发消息，他才知道拍卖会里面发生的事。
　　虽然陆云泽心里窝火。
　　不过也知道。
　　现在不是处理家事的时候。
　　陆云泽看向后面的方舟，皱了皱眉开口：
　　“2200万。”
　　方舟：
　　“3000万。”
　　陆云泽看向方舟，咬牙说道：
　　“这位先生，这可不是随便喊喊数字的事情，拍卖是要真金白银拿出去的。”
　　“恶意竞价付不起钱的话，可是要被丢出去的。”
　　方舟放松了下脖子。
　　“这就不烦陆总担心了。”
　　陆云泽盯着方舟看了几秒，最终摆手说道：
　　“好，陆家放弃。”
　　“这位先生，请问怎么称呼。”
　　“不知道我们陆家，是不是在什么地方得罪了你？”
　　陆云泽心里不爽啊。
　　不过。
　　虽然事关陆家脸面。
　　但2200万都远超出陆家预期了，要是拿出超3000万现金，陆家的运营都要受到影响。
　　就是不知道这人什么来头，能一下子拿出三千万来。
　　所有人都有些傻眼。
　　苏明月也不例外。
　　她已经猜到方舟身份。
　　虽然事出有因，虽然方家有钱。
　　但花3000万置气，对于在投资中都保持理性的苏明月来说，这种行为实在是太疯批了。
　　本来除了裴青瑶她们几人。
　　其他人都以为。
　　方舟家刚刚就是给陆云瑾下套，让他多花钱。
　　没想到。
　　人家是真的买下来了。
　　这家伙才是个真正的狠人啊！
　　花几千万。
　　就是为了解气。
　　在有些人眼中是不成熟，但在旁边看的，有人是感觉真的很爽。
　　倒是。
　　旁边的裴青瑶和赵小童。
　　看到这样的结果似乎显得很淡然，好像并不奇怪。
　　方舟在赵小童耳边说了句话，赵小童到前面去，很快拍卖师落锤：
　　“恭喜启航传媒公司，以3000万的价格，拍下33号拍品，这也是今晚拍卖会迄今为止价格最高的拍品，恭喜。”
　　启航传媒？
　　围观的人有些愣神。
　　方舟已经起身，看向脸色阴晴不定的陆云瑾。
　　“陆二少。”
　　“看你刚刚挺喜欢这蟒袍。”
　　“反正我也是拍着玩，不如借花献佛，这件蟒袍送你了！”
　　这话，怎么感觉那么熟悉呢？
　　很快大家就想到。
　　刚刚。
　　陆云瑾装逼。
　　就是和方玉茹说的这句话。
　　结果，那件金丝八面仕女扇他没拍下来，自己的话没兑现。
　　而自己家的东西没保住，让人家拍下来了，还用这句话来打脸自己，这无疑是一件很讽刺的事。
　　陆云瑾盯着方舟：
　　“不用！”
　　“你到底是谁？”
　　方舟眼睛微微眯起来：
　　“自我介绍一下，我叫方舟。”
　　“我妈性格比较温和，一直信奉和气生财。”
　　“不过，也不是什么阿猫阿狗，都能欺负她的，要是陆二少有什么不爽的，尽管来，我接着就是。”
　　方舟？！
　　旁边的人顿时议论开了。
　　难怪刚刚听到启航传媒的时候，感觉名字有些耳熟。
　　现在终于全部都串上了。
　　这个方舟。
　　是方玉茹的儿子。
　　而且据说是个商业奇才，没有家里的帮助，自己创立了启航传媒。
　　第一部电视剧就达到20倍收益。
　　创办的一个小说网站。
　　听说才没多久，已经排进同类网站的前列，前途不可限量。
　　没想到竟然出现在拍卖会，还这幅模样。
　　刚刚到侧厅几人。
　　也明白了。
　　为什么刚刚这家伙要帮方青鳞了。
　　只是不少人，看到站在不远处一脸崇拜看着方舟的方青鳞很奇怪。
　　之前不是曝光出来。
　　说方舟和他的养妹有矛盾。
　　而且方舟还将他的养妹直接给赶出家门了，现在怎么看也不像啊？
　　难道……
　　想到方舟的经历。
　　很多人相信，这种诡计多端的手法，方舟可能还真能想得出来。
　　陆云泽狠狠的瞪了陆云瑾一眼。
　　刚刚他还想着。
　　是不是有人故意找陆家麻烦。
　　现在真相大白，人家老妈受到欺负，他这个当儿子的替老妈讨回公道，这道理说到天上去，也只会说陆家做事不地道。
　　这下真是丢了里子又丢面子。
　　前面。
　　方玉茹看着站在后面的方舟。
　　想到刚刚陆云瑾的逼迫，想到有机会反击却也只能咬牙忍下的无奈。
　　心里堵得慌，不停的抹着眼泪。
　　像极了受了委屈的小孩。

第154章 你就是个懦夫
　　慈善晚会结束。
　　酒店门口。
　　裴青瑶和赵小童几人准备离开。
　　方舟的身份曝光，也就没有人再小瞧他。
　　何况还有裴青瑶朋友的身份，而且不少人也知道，方舟的启航传媒公司是有赵小童入股的。
　　不管从哪方面讲。
　　现在方舟的身份都不简单。
　　就算是刚刚被招惹的陆家，想要报复方舟都要好好掂量掂量。
　　“方舟，你自己来的，要不要我送你。”
　　裴青瑶问。
　　方舟摇摇头说道：
　　“算了，今天的任务完成。”
　　“你说让我帮忙，这忙总算是帮完了。”
　　裴青瑶斜眼瞅着方舟：
　　“难道，你今晚过来就只是帮忙？”
　　方舟警惕的看着裴青瑶：
　　“不然呢？”
　　“你这家伙，难道是被赵小童附身了不成，别整那些没用的。”
　　“逗你玩的！”
　　裴青瑶轻笑一声，和几个朋友离开。
　　神情转换的太自然太快，方舟没有察觉裴青瑶眼中一闪而逝的失落。
　　不过在裴青瑶她们一伙人离开之后。
　　赵小童奇怪看苏明月：
　　“之前你不是还让我给你引荐方舟，说是有事情要谈的嘛。”
　　“怎么见到人了，你又不提你想说的事了？”
　　“难道是见面不如闻名？”
　　刚刚在拍卖现场。
　　在方舟表明了身份之后，苏明月没有再针对方舟，不过也没有和方舟说话。
　　苏明月淡淡笑笑：
　　“还是算了吧。”
　　“之前听说过一些他的事情，感觉他是个很有眼光的人，想看看能不能有机会合作。”
　　“不过今天见识之后，感觉并不是很好的合作伙伴。”
　　“他太疯了！”
　　“这样人就算是有才能。”
　　“但是不稳定因素太多，说不定什么时候因为他的性格，就导致大厦倾覆。”
　　“我们很欢迎有创新和冒险精神的伙伴，但不是个疯子。”
　　“对了小童，我也要提醒你一下。”
　　“虽然我们不对付。”
　　“但是和这样的人合作，容易起来，但很难一直保持好的态势，他的性格太容易得罪人了。”
　　“就比如说今天。”
　　“他可是把陆家给得罪了。”
　　“和他合作，短线操作还行，不适合长期投资。”
　　赵小童不置可否：
　　“这个就不用你担心了。”
　　“何况，我投启航传媒的钱，也都是他帮我赚的，赔了就赔了呗。”
　　“我又不是你这样的精英人士。”
　　“就当是……”
　　“和朋友一起玩玩了。”
　　苏明月微微皱眉。
　　看到赵小童一脸不在意，她也只能摇头。
　　酒店门口。
　　方舟准备离开。
　　青鳞和方玉茹从里面出来。
　　“哥，你等下。”
　　方青鳞向方舟走去，方玉茹倒是没有过来，站在不远处看着这边，眼眶红红的。
　　方舟奇怪的看了方玉茹一眼，问青鳞：
　　“这是还在伤心呢？”
　　“这心理素质。”
　　“不太行啊。”
　　“就刚刚拍卖会那点事，被陆家挤兑一番，哭鼻子都哭这么长时间？”
　　方青鳞无语的看了方舟一眼。
　　你笨死算了！
　　这家伙，不会以为老妈这样是因为被陆云瑾抢拍的事吧？
　　“哥，你是不是真傻。”
　　“倒是没看出。”
　　“你竟然还是个大暖男呢！”
　　方舟瞪了方青鳞一眼。
　　暖男=舔狗。
　　虽然不知道这家伙在打什么哑谜，但听着感觉就不像好话。
　　没好气推了方青鳞的脑袋一把：
　　“少废话了。”
　　“天气也不早了，你们早点回去。”
　　方青鳞上下打量方舟这一身行头，忍不住的咂咂嘴。
　　好奇问道：
　　“嫂子现在咋样。”
　　“你这样的风格她们还没见过吧。”
　　“要不我帮你拍着照，回头让嫂子也看看，你竟然还有这样的一面。”
　　方舟没好气：
　　“什么嫂子。”
　　“没有的事不要乱喊。”
　　方青鳞看着方舟，神情突然有些严肃：
　　“哥，你还真是个懦夫。”
　　方舟：？？？
　　这丫头，今晚说话怎么神神叨叨的。
　　方青鳞不管方舟的惊讶。
　　继续说道：
　　“你拒绝给她们女朋友的身份，不管是唐糖还是骆乙禾，尽管身边的人都认为她们就是你的女朋友。”
　　“而你却总是自欺欺人。”
　　“说不是女朋友。”
　　“事实上呢。”
　　“你又没有完全拒绝和她们之间男女朋友一样的互动。”
　　“难道你是怕拒绝了她们会伤心？”
　　方舟张了张嘴想说什么。
　　方青鳞却摆手，示意方舟不要开口，她继续说道：
　　“你这样不承认，不拒绝，似乎是在等她们自己选择，选择继续，或者是选择离开。”
　　“看似是给她们自主的权利。”
　　“事实上。”
　　“不过是你懦弱的表现罢了。”
　　“你今天答应了裴青瑶假扮她男友出来参加晚会，为什么又这样的打扮？”
　　“是怕谁知道吗？”
　　“是怕唐糖骆乙禾知道了会不开心？”
　　“你不是说，她们不是你女朋友嘛，如果只是朋友，又何必这么在意她们的感受。”
　　“有时候我真是想不通。”
　　“你的决断呢？”
　　“刚刚当着几百号人的面，砸了三千万，把苏京陆家脸摁在地上摩擦的气势呢。”
　　“高考的时候，为了唐糖直接弃考了一门的气势呢。”
　　“对厉东，你往死里整的气势呢。”
　　“哥。”
　　“在我心中。”
　　“你是无所不能的存在。”
　　“为什么偏偏在感情这个事情上，你却畏首畏尾。”
　　“唐糖和骆乙禾她们是优秀，但即使那样又如何，是她们在追你啊，她们愿意追，你就承认了呗。”
　　“要是她们接受不了，就好聚好散。”
　　“这么遮遮掩掩的。”
　　“难道你以为她们真不知道彼此的存在？”
　　“你那么做。”
　　“不过是掩耳盗铃罢了！”
　　“她们都不怕，也没有逼着你选择，你自己在这犹犹豫豫什么。”
　　面对方青鳞咄咄逼人的问话，方舟突然有些心虚，有些尴尬的向四周看了看。
　　感觉像是被扒光了仍在太阳下。
　　呐呐的说道：
　　“瞎说什么呢！”
　　方青鳞毫不畏惧的盯着方舟，突然说道：
　　“我喜欢你，喜欢你很久了。”
　　“之前还不确定对你的那份感觉到底是什么。”
　　“后来，我慢慢确定了心里的想法，不过那会心里会有顾虑。”
　　“现在不一样了。”
　　“大家都知道我不是亲生的。”
　　“而且现在，我也已经不是方家人了。”
　　“我可以大大方方的去追你了，别人知道了也不会说什么。”
　　方舟无语的看着方青鳞。
　　感情这家伙，说了半天就是为了这个？
　　不过方青鳞突如其来的表白，打方舟一个措手不及，一时间不知道要怎么回应。
　　挠了挠头：
　　“人小鬼大。”
　　“你知道什么叫感情不。”
　　“不和你在这瞎扯了，我要走了。”
　　方舟转身离开，只是那身影看上去有些狼狈。
　　方青鳞长出一口。
　　刚刚那些话，她也是顶着一口气说出来的。
　　现在虽然不是最好的结局。
　　不过。
　　把心里话说出来。
　　她感觉舒服多了，心里也轻松很多。
　　回去路上。
　　方玉茹脑子很乱。
　　一直在想刚刚慈善拍卖会现场发生的事。
　　回到公寓之后，她才想起来问方青鳞刚刚发生的事。
　　等听方青鳞说完侧厅的事。
　　方玉茹一阵后怕。
　　太惊险了。
　　要不是方舟察觉不对劲找过去，还不知道会发生什么事情。
　　“青鳞，你没事吧？”
　　虽然都回来了。
　　方玉茹还是全身检查了下方青鳞。
　　方青鳞牵着方玉茹的手，将她拉着在沙发上坐下：
　　“没事，有大暖男在肯定没问题。”
　　“大暖男？”
　　“就是我哥啊。”
　　方青鳞撇了撇嘴：
　　“真不知道他那家伙是不是故意的。”
　　“在其他方面精明的不像话，偏偏有些事情却又迟钝的不行。”
　　“刚刚他还以为你哭是因为伤心呢。”
　　“却不知道。”
　　“老妈您是被暖哭的。”
　　方玉茹身体一僵，方青鳞这话倒是把她说的不好意思了。
　　不敢看闺女，狡辩道：
　　“哪有。”
　　“你可别瞎说。”
　　“我可没哭，就是眼睛进沙子了。”
　　“对了，你哥怎么去慈善晚会，而且还打扮成那样？”
　　方青感觉有意思：
　　“你应该也听到了，他是裴青瑶同伴。”
　　“听哥的意思，是裴家想要让裴青瑶联姻，裴青瑶不乐意，说是有男朋友了，结果拉哥去假扮她男朋友。”
　　“你也知道哥性格嘛。”
　　“朋友请帮忙，他拗不过，又怕嫂子知道不开心。”
　　“所以就故意打扮成那样喽。”
　　“要不是老妈被欺负，他忍不住曝光了身份。”
　　“估计到最后，也不会有人知道他的身份，那他的目的就算达到了。”
　　方玉茹静静听着方青鳞的讲解陷入思索。
　　方青鳞却微微皱眉：
　　“不过……”
　　方玉茹看去：
　　“不过什么？”
　　方青鳞：
　　“我就感觉哥哥怪怪的。”
　　“很多有时候，他好像对什么事情都不在乎，有些不计后果。”
　　“以他的聪明和眼光，不可能不知道做了之后会又什么样的后果，但他好像完全不在乎后果一样。”
　　“比如高考。”
　　“比如今天晚上的事。”
　　听到这话。
　　方玉茹突然全身一颤。
　　之前她对方舟的事情也不是很了解，只是感觉在那件事发生之后，方舟的性格发生了很大的变化。
　　现在听闺女这么说。
　　她感觉好像真如同方青鳞说的那样。
　　现在的方舟，说的直白一点，好像有点将生死置之度外、对什么都不在意的态度。
　　方青鳞察觉到了，却不明白为什么。
　　不过她这话。
　　却点醒了方玉茹。
　　方玉茹想到了之前方舟身上发生的事。
　　在那短短的最后一瞬间，他肯定会有很多的感悟。
　　现在方舟变成这样，肯定是因为那件事，死过一次的人，已经不在意生死了。
　　死活都不在乎。
　　怎么可能在乎其他东西。
　　想到这。
　　方玉茹心里充满了苦涩。
　　看着身边方青鳞愁眉苦脸的样子，她却没办法将这事告诉闺女。
　　方青鳞疑惑的说道：
　　“在我看来。”
　　“哥的内心就像是分两层。”
　　“里面那层，空间很少，只塞进去一点点东西，但保护这一层的壳却坚不可摧。”
　　“那是一个封闭的空间，他把自己内心放里面。”
　　“外面很难触碰那一层。”
　　“至于其他的。”
　　“他就完全不在意了。”
　　看到闺女苦思冥想的模样，方玉茹摸了摸方青鳞的头：
　　“你就别瞎想了。”
　　“对了。”
　　“你是不是对你哥他……”
　　方青鳞点头：
　　“是啊，刚刚我都跟他表白了。”
　　上次吃饭的时候，方玉茹喝多了说出了心里的想法，方青鳞不担心老妈会反对。
　　果然，方玉茹竟然有些欣慰：
　　“那挺好的。”
　　“其实，我很早就看好你们。”
　　“不过这种事，毕竟是两情相悦的事，妈虽然支持你，但希望你在这种事情上不要太卑微，不要迷失了自己。”
　　感觉这话题有些沉重，方玉茹转移话题：
　　“对了青鳞。”
　　“其实有个事情，我还挺好奇。”
　　“高考前那段时间，方舟那小子一直心里闹别扭，和你作对。”
　　“后来他态度突然转变，那期间发生了什么。”
　　方青鳞眨了眨丹凤眼。
　　想想说到：
　　“其实我也不清楚。”
　　“反正你也知道的，那件事之后哥像是变了个人。”
　　“改变之后的他，要是我不睬他他也不理我，但我只要稍微释放善意，他必有回响，就真当我是妹妹。”
　　“也是从那时候我才看出来。”
　　“哥看着冷漠，不近人情，但对于他在意的人，非常珍惜。”
　　方青鳞眼神飘逸，像是想到了什么开心的事。
　　方玉茹心有所感。
　　想着自己的情况和方青鳞不同。
　　要不是之前自己做的那件事，可能现在的自己也和方青鳞一样。
　　这也只能说她是咎由自取。
　　方玉茹起身说道：
　　“挺晚的了。”
　　“你早点洗洗睡吧。”
　　“不过关于你和你哥的事你也要注意，喜欢他的姑娘不少，而且都挺优秀。”
　　方青鳞倒是斗志昂扬：
　　“公平竞争呗。”
　　“反正我也不差就是了。”
　　……
　　晚上路边有不少夜市。
　　街道边。
　　一个门口几级的台阶。
　　一位穿着时尚，头发染成蓝灰色的小伙子，一点不在意身上精致的服饰，直接坐在台阶上。
　　左边餐盒放着一把烤串。
　　另外一边，是一瓶十几块的便宜白酒，酒已经下去大半瓶。
　　小伙子眼睛迷离，看着不远处的霓虹。
　　此时有种忧郁的帅。
　　不但吸引人。
　　还吸引狗。

第155章 一条流浪狗的好兄弟
　　酒精会让人的反应变迟钝。
　　但在那种朦胧的状态下，潜意识会变的非常敏锐，思维也变的天马行空。
　　这也是很多创作者在微醺或者醉酒下更有灵感的原因。
　　此时的方舟。
　　也处于差不多状态。
　　不过此时他不是多了灵感，而是放空了脑袋，想到了上一世。
　　上一世他就是个普通人。
　　三十多之前还是个在公司上班的社畜，经济一直都不好，也是个婚姻里的失败者，直到离婚之后写小说，才有了一些改变。
　　在他失意的那段时间。
　　就喜欢一个人待着，一点下酒菜，一杯酒，一边喝一边码字。
　　虽然穿越到这个世界。
　　但已年近四十。
　　穿越到方家，对于老王和方玉茹，都只能以年纪相仿的目光去看待。
　　对于方舟之前的家人，他下意识有几分抗拒。
　　所以才有了逃避的心态。
　　上一世。
　　就算是生活不如意。
　　他也没有什么发大财的念想，最大的愿望就是衣食无忧，不用为吃饭奔波，小富即安。
　　到了这里，他很不适应富二代的生活。
　　本来他不去想这些。
　　就算到现在，他依然有种不真实感。
　　看待身边的一切，他感觉更像是在游戏里，对身边的人和事有旁观者的心态。
　　刚刚青鳞的话。
　　让他不得不面对这个事实。
　　他现在不光有自己，还有身边的人，对现在的身体来说，那些人是真实存在的。
　　面对唐糖和骆乙禾的示好。
　　从心底。
　　方舟有些自卑。
　　他不确定她们的示好，是因为自己的身份，还是因为外貌，又或者是自己取得的，看上去好像有点“耀眼”的成绩。
　　但在方舟内心。
　　这些东西，都像是偷来的。
　　身份、长相这些，都不是自己的能力。
　　就算是自己的获得的那些所谓的“成绩”，也是他窃取了上一世的东西。
　　但他不可能一辈子都靠窃取来生活。
　　所以面对周围的人。
　　方舟有些逃避。
　　说到底，他是个悲观主义者。
　　甚至在高考的时候，他知道自己能考上顶级的学校，但他也没自信，到那些地方，他能否凭真本事和那些天才相提并论。
　　也是因为这个想法。
　　放弃一门成绩，他还有种松口气的感觉。
　　但不可能这样过一辈子。
　　方舟有些迷茫。
　　靠在后面已经关闭的店门上，看着天空的半月，心里有些茫然。
　　突然，旁边有“哒哒哒”的声音靠近。
　　方舟转过头。
　　就看到一条脏兮兮的流浪狗慢慢靠近，明显是饿了很长时间，腰上的肋骨都根根分明。
　　眼睛紧紧盯着旁边放着的烤串，嘴角的哈喇子都要流出来了。
　　见方舟转头看向它。
　　流浪狗夹紧尾巴，畏缩的后退一步。
　　却舍不得走，头微微歪到一边，盯着烤串，鼻子发出“呜呜”的声音。
　　“呵呵。”
　　看着流浪狗的模样，方舟突然笑了。
　　突然发现自己就是太矫情。
　　要是连肚子都吃不饱，哪有闲心想那些有的没的，也就是吃太饱才这么矫情。
　　“过来，过来就给你吃。”
　　方舟拿起一串烤肉，递向流浪狗。
　　这不是什么名贵的品种，就是普通的那种串种的土狗，毛发也是普通的土黄。
　　见流浪狗不敢靠近，方舟将肉撸下来丢过去。
　　流浪狗嗅了嗅，立即吃起来。
　　很快。
　　狗子解除戒备。
　　离方舟越来越近，最后直接在方舟旁边坐下。
　　“这牛肉也不错。”
　　“花菜不吃？你这太挑食了，来来来，要荤素搭配才能营养均衡。”
　　旁边其实有人在关注着这边。
　　虽然路灯没那么亮。
　　但方舟帅啊！
　　有一位路过的小姑娘，假装欣赏夜景，在路边悄悄的停下，似乎是想要等那家伙喝的不省人事好捡尸。
　　不过等了一会。
　　也没见那小帅哥要醉倒的迹象。
　　而且不但没醉倒，还有一条流浪狗凑上前去。
　　看到一人一狗和谐的画面，小姐姐赞叹这帅哥真有爱心，掏出手机准备记录美好生活。
　　就看到狗子不吃蔬菜之后。
　　小哥哥搂着狗子的脖子，掰开它的嘴，将花菜塞进去。
　　更过分的是。
　　那家伙竟然给狗灌了口白酒。
　　狗子好不容易挣脱，后撤两步打着响鼻，对着小帅哥汪汪叫了几声，瞧狗子那模样，骂的可脏了！
　　遭受这般欺凌。
　　狗子也受不了的跑了。
　　“旺财，今天没多少吃的，下次有缘再见。”
　　见小帅哥歪歪扭扭的站起身准备你看，小姐姐壮着胆子准备上前要个微信。
　　却见小帅哥嫌弃的摆摆手。
　　“没有，没有微信。”
　　小姐姐愣了，自己还不如一条狗？
　　……
　　早上。
　　方舟在宿舍醒来。
　　放假之后，宿舍就只有他一个人。
　　起床之后准备洗漱，才从镜子中看到了鬼一样的自己。
　　昨晚回来，他衣服也没脱就睡了。
　　此时身上还是昨晚打扮。
　　方舟连忙将这些骚气的衣服脱了，在宿舍洗了个澡，终于回了之前的模样。
　　只是让人有些头疼的是。
　　衣服和装束都能换。
　　但这头蓝灰色的头发一时半会弄不了。
　　换好衣服准备出门的时候，方舟找了顶帽子戴上，这样多少也能遮着点。
　　要不然这头发太扎眼了。
　　上午。
　　方舟到了小西楼。
　　要说有自己的地盘就是爽。
　　小西楼前面大阶梯上，放着几张躺椅。
　　此时才九点来钟，而且都已经十月份了，早上没有那么热，方舟躺在躺椅上，感觉格外的惬意。
　　陈静打电话过来：
　　“我的好老板，您这可真是方大少啊。”
　　“账上怎么少了三千万。”
　　“这么大资金流动，至少你要和我说一声吧。”
　　陈静只是说了资金流动要告诉她，并没有说资金紧缺，因为之前云丝集团说要提供的一亿，已经转过来了。
　　也被注资在启航传媒。
　　所以，现在的启航传媒根本不缺钱。
　　方舟将昨天的情况陈静说了下。
　　陈静愕然。
　　昨晚的慈善晚会她没有去凑热闹，知道方舟懒，接到邀请她也没有找方舟，反正有赵小童代表启航传媒去了。
　　陈静对昨晚晚会上的具体事情也不了解。
　　也是知道公司账务出钱。
　　她问了下。
　　才知道怎么回事。
　　听方舟说完昨晚的事之后，陈静冷静说道：
　　“花个三千万，算是当了次冤大头，不过也不全是坏事。”
　　“至少在短时间之内，没人敢动我们。”
　　“要不然。”
　　“我们就直接找政府哭诉去。”
　　这话倒是没错。
　　昨天方舟竞拍蟒袍的行为，虽然有斗气的成分，不过他花出去的钱是实打实的，全部交给了慈善协会。
　　做出这么大的贡献。
　　要是陆家因为这事针对启航传媒，那肯定不行。
　　陈静继续说道：
　　“另外。”
　　“因为昨天的事情传出去。”
　　“今天早上，就有企业联系，说要冠名我们的《跑男》，开价6000万，一季。”
　　方舟沉吟了一下，问陈静：
　　“你感觉呢？”
　　陈静的声音从电话中传来：
　　“6000万，还是少了些，我们拍摄的成本也不低。”
　　“我感觉可以再谈判一下。”
　　“争取能拿8000万。”
　　“加上播放的版权还有插播的其他广告，也不少了。”
　　“也是因为节目团队都是我们公司的，艺人也好几个是我们自己的，要不然估计只能保本。”
　　方舟说到：
　　“冠名的事情不着急。”
　　“既然他们不看好这个综艺节目，那就等第一期出来再说。”
　　“要是冠名达不到语气，那就不要冠名好了。”
　　陈静有些头疼。
　　她看出了方舟的自信。
　　虽然她也相信方舟这么说有自己的理由。
　　而且方舟做的事情，到现在还没有一次失误的时候。
　　但公司做大。
　　不能只靠赌徒心态。
　　总是要有一个更稳妥的方案，保证公司的盈利才是最好的。
　　只是陈静也想起来，之前方舟就和她说过了，在三五年的时间内，对于公司未来发展上面的事，他做出的决定就是公司最终决定。
　　陈静也只能认可方舟的决定。
　　不过她还是好奇：
　　“你是老板，你说了算。”
　　“不过你能不能和我透露下，在你心中，冠名费多少你才满意？”
　　“你给我个底，我后面和人谈判的时候也有数，下次人家提的条件差的太远的话，我直接拒绝了。”
　　方舟淡淡道：
　　“2字开头起步。”
　　方舟听到电话对面喷水的声音。
　　显然陈静还是不冷静了。
　　“方少，你果然是个狠人啊，你知道两亿的冠名，需要什么热度的节目嘛？”
　　方舟不在意道：
　　“断崖式的第一名，行不行？”
　　方舟的话。
　　直接把陈静所有劝说的话都堵回去了。
　　没想到方舟的野心这么大，现在国内还没有大型室外综艺，她对于这个项目能不能被观众接受都不确定。
　　方舟竟然这么自信？
　　不过不管怎么说，过两天第一期就要上线。
　　到底节目的效果怎么样个，点击量能有多高，到时候一切见分晓。
　　都到这个时候来。
　　她自然也不能给自己家泼冷水。
　　只能在心底暗暗打气，方舟一直都是创造奇迹的代名词，说不定这一次也能创造奇迹呢！
　　挂断电话之前，陈静想起早上接到的电话。
　　连忙说道：
　　“电视台的人想要采访。”
　　“毕竟我们大老板心怀天下，有颗慈悲之心，电视台媒体肯定要宣传一波，方总您到时候来接待下？”
　　方舟拒绝：
　　“我没空。”
　　“你让赵小童去吧。”
　　“她最合适，有她在，采访的记者还要看她的脸色，更不用担心刁难我们。”
　　陈静已经猜到可能会是这样的结果。
　　“老板你也太懒了。”
　　“你是大老板，啥都不管。”
　　“现在的事情那么多，我还要管单车的事。”
　　“要不你赶紧找个人，来接手共享单车的项目，我这两边跑也不是个事。”
　　作为老板。
　　方舟向来不小气：
　　“共享单车暂时没有合适的人接受，你也不用担心，回头我和财务说一声，给你每个月加十万底薪，股份和分红不变。”
　　“回头等事情忙完了，给你包个大红包。”
　　“这样你还累不累了？”
　　“……”
　　“谢谢老板。”
　　“老板做事太敞亮了。”
　　“老板，我感觉自己元气满满，好像充满了无穷的精力！”
　　这下。
　　陈静是一点意见都没有了。
　　什么困难不困难的，这是工作中的考验和挑战。
　　有困难也一定要帮老板克服了！
　　挂断电话。
　　想了想。
　　方舟给唐糖发过去消息。
　　简单说了下昨晚的事，毕竟那丫头也是启航传媒股东。
　　虽然她自己估计都不当回事。
　　不过资金动用。
　　而且还是大笔资金，还是要让她知道。
　　也不知道那丫头是不是还没起，没有回消息，方舟将手机丢一边。
　　在躺椅上又躺了一会，方舟听到一阵脚步声靠近的声音，停在自己身边，而且方舟感觉到面前的太阳也被人给遮挡了。
　　方舟睁开眼。
　　发现是方玉茹又来了。
　　今天的方玉茹和平时的打扮不同。
　　没有穿她经常穿的宋锦。
　　可能因为不是出来工作的，就是想着到方舟这边消磨时间，今天的一身很休闲。
　　白色T恤，宽松的短裤，露出一双凝脂般的长腿。
　　一双小白鞋，头发在脑后盘成发髻。
　　不施粉黛。
　　竟然离谱的有种少女感。
　　方舟也奇怪，都快四十的人了，时光竟然没在她身上留下太多痕迹。
　　她的手中拎着两个袋子。
　　一个是她做的饭。
　　另一个是个保温袋，也不知道里面装的什么。
　　此时方玉茹两手放在身前，俯身看着方舟，眼中露出复杂的神色。
　　方舟懒洋洋说道：
　　“昨天晚上，我也算帮你了吧。”
　　看方舟主动提起这件事，方玉茹眼睛闪闪的点了点头：
　　“我知道的。”
　　“所以今天来报答你。”
　　“我今天琢磨了个新的菜，等会你尝尝看。”
　　方舟嘀咕一眼：
　　“也不知道是报答还是报复。”
　　不过方舟也知道，和方玉茹说什么她也不会听。
　　而且经过昨天晚上的思索，方舟再次审视和方玉茹的关系，心里有种奇怪的感觉。
　　之前的那些，都是方玉茹和前身的纠葛。
　　昨晚。
　　方舟想着试试放弃负担。
　　连前世都能舍弃，前身的事情，还有什么割舍不下的。
　　方玉茹不在意方舟的嘀咕，和方舟一起走进了办公室，打开冰箱，将带来的菜放到了冷藏室。
　　然后打开另外一个袋子。
　　里面竟然是一袋子各种不同口味的雪糕，方玉茹将雪糕放到冰箱的冷冻柜。
　　拿了一根草莓味的雪糕。
　　看向方舟：
　　“你要吃雪糕吗？”
　　“不用了。”
　　方玉茹没有劝。
　　拿着雪糕很自然的到了沙发旁边，脱了鞋，很惬意的缩在沙发里。
　　一边嗦着雪糕一边看着手机，那模样，一点也看不出是个几十亿集团公司的总裁。
　　方舟刚打开电脑。
　　方玉茹突然从沙发上坐起来。
　　两眼瞪着手机，满脸不可思议，抬头看看方舟又低头看看手机，再抬头看方舟。
　　方舟就算是个瞎子也明白了方玉茹的意思。
　　主动开口问到：
　　“怎么了？”
　　方玉茹不说话。
　　上前将方舟拉过去坐在沙发上，将手机递过去。
　　手机上放的是一个视频。
　　只看一眼。
　　方舟就懵逼了。
　　摇了摇头，似乎不相信上面的内容。
　　方玉茹好奇的问到：
　　“昨晚你干嘛了？”
　　视频的内容，是方舟昨晚坐在路边的台阶上，搂着一只流浪狗，一副哥俩好吃烧烤的画面。
　　正好放到方舟给流浪狗塞花菜，还给流浪狗灌酒的场面。
　　方舟脸一黑，将手机还给了方玉茹。
　　决定不搭理方玉茹的询问。
　　心里也暗骂。
　　不知道是哪个家伙把这个拍下来的。
　　方舟还以为这样就没事。
　　不过很快，手机就收到一条消息，是赵小童发来的，毫无意外发过来那个视频，附带一个大笑的表情。
　　方舟直接调了个静音。
　　想想也知道，这件事不用说肯定传遍了她们的那个圈子，方舟顿时有点心虚。
　　估计现在裴青瑶现在也不好过。
　　毕竟昨天晚上。
　　大家都知道自己是裴青瑶男朋友。
　　结果大晚上，方舟没有抱着裴青瑶，反倒是搂着一条流浪狗，都能猜到那些人此时会什么说裴青瑶。
　　想想，既然都假扮男友了，这样实在有点不负责。
　　“看来，这个身份不能用了。”
　　好在知道那个身份的人不多，身边熟悉的人大部分不知道。
　　方舟决定下午就把头发漂染回来。
　　沙发上。
　　“哈哈哈。”
　　“太好笑了。”
　　“对不起啊小舟，我不是故意的。”
　　“我是看着视频下面的评论，有人说那狗最后肯定在骂你……”
　　方玉茹笑的在沙发上乱滚。
　　方舟给了个白眼。
　　不搭理她。
　　他倒是想起另外一件事。
　　昨天晚上遇到苏明月，她让赵小童给搭线，到底是为什么？

第156章 对儿子的苦肉计
　　根据赵小童的说法，苏明月是一家跨国风投公司中华区代表，那能力和眼光肯定毋庸置疑。
　　她想通过赵小童认识自己。
　　不可能无的放矢。
　　不过自己能有什么引起她注意的？
　　云丝集团？
　　那根本不用找自己。
　　如果说是想要入股启航传媒，赵小童已经明确拒绝她了。
　　难道她看中了小说网站？
　　也不太可能。
　　小说网站虽然现在还行。
　　最主要的原因，是因为自己笔名下两本书爆火带动起来的流量，属于偶然情况，就算自己提出的福利制度，也是其他网站可复制的。
　　另外，小说网站是传统行业，盈利是长期稳定的。
　　一般风投不会投资这种项目。
　　难道是……
　　共享单车？
　　倒不是方舟胡思乱想。
　　他是知道前世共享单车出来后，资本争相进入的嘴脸。
　　难道苏明月是盯上了共享单车？
　　方舟不会小瞧人。
　　苏明月是有名气的投资人。
　　如果知道了共享单车的情况，说不定还真可能感兴趣，不过，应该也只限于兴趣。
　　毕竟昨天在看到自己的另一面之后，她并没有继续接触的打算。
　　至少暂时没有接触的打算。
　　也有可能。
　　是没有其他竞争者。
　　或者是，共享单车连起步阶段都不算。
　　资本最喜欢干可不是播种育苗，等待果子慢慢成熟，而是在果园的果子成熟之后，直接拿下果园摘果子。
　　想到这，方舟掏出手机给花客打了个电话：
　　“最近关注一下。”
　　“看看网上有没有共享单车的消息。”
　　“特别是，有没有其他地方出现共享单车，有消息第一时间告诉我。”
　　挂断电话。
　　抬头看到方玉茹蹲在冰箱前。
　　此时已经扯开了第二根雪糕的包装袋，开心的嗦螺着。
　　方舟皱眉：
　　“少吃点冷的。”
　　“你肠胃本来就不好。”
　　方玉茹却像是没听到一样，啃着雪糕重新坐回沙发。
　　方舟只能无奈的不去管她。
　　“大佬，在不在。”
　　在方舟码字的时候，手机收到了黄媛的消息。
　　方舟有些奇怪。
　　“？”
　　“[照片]”
　　“你九月份的稿费，真的有两百四十多万？”
　　“现在到处都在传的这张截图到底是不是真的啊，大佬你给透个底，真的好羡慕，你这岂不是两本书就实现财富自由了？”
　　方舟：
　　“看不起我？”
　　“我觉得一本书就能实现财富自由。”
　　“……大佬牛皮！”
　　方舟两本书的稿费被“无意”中泄露，现在在小圈子里流传，引起不小的轰动。
　　在此之前，网文并不火热，也是因为题材太少。
　　小说主要还是实体书的天下。
　　写网文的。
　　很多都是为爱发电。
　　一个月能拿个几百块的稿费已经很开心，能拿几千块的，算高收入，如果能靠网络小说月入几万的，那就是大神了。
　　这下突然出现一个月入几百万的。
　　直接颠覆了传统认知。
　　虽然之前。
　　这个老实人就出名。
　　关于他那本《鬼吹灯》能赚多少钱，有很多的猜想。
　　但猜想的再多，也只是猜想，现在具体的稿费直接曝光了出来，还是一个截图。
　　两本书两百多万啊！
　　那种对于普通写手的冲击力毋庸置疑。
　　至少。
　　网文圈炸了。
　　这种匪夷所思的消息，在写小说圈子传播最快。
　　而且还是那种交叉传播。
　　没几个小时。
　　差不多所有网文作者就都知道了。
　　不认识老实人的，也就只能感慨了，但像黄媛这种认识方舟的，那种震撼更盛。
　　她虽然是大学辅导员，也是一位文学爱好者，也有个作家梦。
　　现在也在网站上写小说。
　　不过很多是爱好。
　　对于方舟两部小说在网站上的火热有所耳闻，但她知道方舟的小说火，却不知道竟然这么火！
　　对于普通人来说就个新闻。
　　但对黄媛来说，方舟这家伙，就是生活在身边的扫地僧。
　　“大佬，教我写小说吧。”
　　“我也想赚小钱钱！”
　　看到黄媛搞怪一样发来的消息，方舟知道她也是在开玩笑。
　　笑着回复道：
　　“俗！”
　　“忒俗！”
　　“我这是文学梦想。”
　　“岂是能用那些黄白之物衡量的？”
　　黄媛一阵无语。
　　“文学梦想？”
　　“那你丫还办什么小说网站啊。”
　　虽然黄媛在网上发表小说只是一个爱好。
　　可以说不为利。
　　但绝对不能说不为名。
　　发表出来，不就是想要更多人的人看到嘛，稿费高，就是被更多的人认同、成绩好的最直观表现。
　　看到作者群中激烈的讨论。
　　黄媛有一种感觉。
　　因为方舟。
　　网络小说可能要和之前不一样了。
　　方舟也知道，有了这波推波助澜，网络小说的商业化会逐渐加快。
　　之前已经和何琴商量过。
　　有过具体计划。
　　这次把方舟推出来也算是一个造神计划。
　　看了会群里的讨论，方舟发现，办公室里挺长时间没动静了。
　　抬头一看。
　　却见方玉茹捂着肚子蜷缩在沙发上，眉头紧紧皱着。。
　　方舟连忙起身过去：
　　“怎么了？”
　　方玉茹脸色很不好。
　　抬头看向方舟，可怜巴巴的说道：
　　“肚子疼。”
　　……
　　医院。
　　方舟推门出了病房。
　　病房内，方雪茹看着坐在病床上挂水的方玉茹，嗤笑道：
　　“你可真够可以的。”
　　“竟然对儿子使用起了苦肉计，也不嫌臊得慌。”
　　刚才。
　　方雪茹接到方舟电话。
　　听方舟一说情况，就猜到了方玉茹可能是因为冷饮吃多了，引发了肠胃炎。
　　等方舟带着方玉茹到了之后，一查果然如此。
　　方雪茹还发现。
　　现在方玉茹正处于生理期。
　　就算方玉茹对医疗知识不了解，但生理期不能吃冷的东西她能不知道？
　　何况她一直以来肠胃就不好。
　　这个时候连吃两根雪糕。
　　要说不是苦肉计，方雪茹一点都不信。
　　事情被揭穿，而且还是在和自己不对付的方雪茹面前，方玉茹有些尴尬的转过头：
　　“才没有，不要你管！”
　　方雪茹不屑：
　　“怎么着，赖在小舟那了？”
　　“是不是后悔了？”
　　“要不是小舟给我打电话，你以为我会管你！”
　　方雪茹还以为，自己这么说，方玉茹会和自己再争论一番，没想到方玉茹并没有。
　　沉默了一会开口说道：
　　“是的，我后悔了。”
　　噶？
　　方雪茹愣了下。
　　她哪里看不出自己这傲娇的姐姐是后悔了。
　　但是怎么也想不到，方玉茹会在自己的面前承认，这可不像之前的她啊。
　　见方玉茹直接承认。
　　方雪茹一时间不知道要说什么了。
　　就在这时，方舟从外面进来，看到老妈和小姨都没说话，而且两人的气氛有些古怪。
　　笑着上前说道：
　　“小姨，你就不要说老妈了。”
　　方雪茹撇了撇嘴：
　　“有什么好说的。”
　　“我就是想提醒她一下，不要耽误人的时间，也不要随意占用公共资源。”
　　“医院里面的病房紧张着呢！”
　　说完，方雪茹转身离开了病房。
　　只剩下两人。
　　方玉茹不知道方舟有没有听到刚刚两人的对话。
　　想到苦肉计，方玉茹也脸红。
　　呐呐的说不出话。
　　方舟走近说道：
　　“活该了不是！”
　　“我说你也真是太幼稚了。”
　　“上午和你说不要吃太多雪糕，还这么贪嘴。”
　　此时的方玉茹穿着T恤躺在病床上，没有往日的冷艳，倒是多了几分可怜。
　　看她可怜巴巴的模样，方舟也不想多说她什么。
　　谁让着是自己的老妈呢！
　　方舟在旁边坐下道：
　　“回头我让陈静找你。”
　　“你和她补签一个合同，云丝集团赞助一个综艺节目的合同。”
　　方玉茹愣了下。
　　不明白方舟这话什么意思。
　　方舟解释道：
　　“现在启航传媒做了一档综艺节目。”
　　“节目里面，会用到云丝的服饰，另外还会有一些云丝的相关宣传。”
　　“要是云丝连个赞助商都不是。”
　　“谈论起来。”
　　“会有点问题。”
　　“之前忘了和你说这个事，回头补一个吧。”
　　“赞助费可一分都不能少！”
　　方玉茹立即猜到，方舟这肯定又是为云丝做宣传，就像之前的电视剧一样。
　　想到方舟做的这些事情，一时间，方玉茹的心情有些复杂。
　　方舟继续说道：
　　“之前的电视剧爆火，也是一时的。”
　　“这档综艺节目，第一季预计一共十二期，每周一期，也能持续几个月的时间。”
　　“云丝作为赞助商，会在节目中不停的提到。”
　　“不只是口播，会有相关任务环节。”
　　“总之。”
　　“不会让云丝吃亏。”
　　方玉茹下意识的咬了咬嘴唇。
　　她感觉。
　　今天的方舟有些不同。
　　虽然态度和之前好像也没什么两样。
　　但方玉茹就感觉现在的方舟，虽然还会时不时刺自己两句，但没有了之前拒人千里之外的距离感。
　　还有刚刚说的这件事。
　　什么忘了。
　　之前肯定就是想不声不响的做了。
　　现在他主动提出来，算是云丝集团和启航传媒的合作，看似好像分清楚，显得生疏。
　　但方玉茹不这么想。
　　这么一来。
　　事情就变的纯粹了。
　　不管方舟怎么说，这对云丝来说肯定是好事。
　　来苏京有一段时间了。
　　在苏京开设分公司，主要目的是宣传推广云丝。
　　只是方玉茹本身对这方面不是很精通，这一段时间，推广的事情暂时没什么好的进展。
　　她能想到的，也是那些传统的广告宣传。
　　不过效果一般。
　　现在云丝的业绩变好了。
　　不过这些提高，完全是因为之前《云丝》电视剧的影响。
　　因为电视剧给云丝带来的业绩提升。
　　也让方玉茹知道。
　　这种新奇的宣传方法，对云丝才更有效果。
　　不过随着电视剧的热度慢慢下去，电视剧带来的业绩红利也在逐渐降低。
　　虽然订单在年前还是爆。
　　但业绩的新增。
　　却在减缓。
　　云丝需要一个更长久的宣传策划。
　　刚刚说的这个节目赞助。
　　又是方玉茹没接触过的领域。
　　但以方舟才能，他都笃定的这么说了，肯定是有把握的。
　　方玉茹偷偷看着眼前的儿子，有些奢望的想着，方舟这么做会不会是因为自己，是不是慢慢接纳自己了。
　　方玉茹也有些汗颜。
　　之前。
　　在她眼中。
　　方舟一直只是个孩子。
　　但从方舟这段时间展现出来的能力看，他简直就是商业奇才，特别是在云丝集团业务宣传上。
　　电视剧引起云丝的爆火，申请非遗提升了云丝的品牌价值和文化底蕴。
　　而他刚刚也说，赞助他的那个节目，又能带来持续曝光。
　　想想方舟做的这些事。
　　方玉茹眼神闪动，放在旁边的手微微动了动，似乎想去握住近在咫尺的方舟的手。
　　不过，最终还是没有勇气伸过去。
　　只是侧头小声的说了句：
　　“小舟，对不起。”
　　方舟侧头。
　　抓起方玉茹的手塞到被子下。
　　虽然外面天气热，但病房中开着空调，方玉茹还打着吊瓶，手摸上去有些凉。
　　方舟瞥了方玉茹一眼：
　　“你就会说对不起。”
　　“有那心思，你以后还是别添乱了。”
　　“都提醒你了不要吃太多雪糕，还吃，不知道你自己肠胃不好啊。”
　　“真不知道你从哪学的这些玩意，净添乱。”
　　学来的玩意？
　　难道。
　　他知道自己做的这些事情了？
　　想到这，方玉茹缩了缩脖子，转头不敢看方舟，耳朵却红了。
　　她倒是想拿出老妈的气势，和方舟硬钢一波。
　　不过却有点怂
　　“我知道错了，你就别说了。”
　　虽然被方舟一顿熊，不过方玉茹的嘴角却微微上扬。
　　她能感觉到，方舟这明显是在关心自己。
　　就在方玉茹要缩回被窝时。
　　方舟时候收到了视频聊天邀请，是唐糖。
　　“在干嘛呢？”
　　“早上你发消息的时候我还没醒。”
　　方舟就坐在方玉茹的旁边接通了视频，刚接通，就见到唐糖出现在镜头。
　　那模样。
　　好像是在海边。
　　国庆放假之后，唐糖一家出国旅游。
　　昨天劳顿了一天，下午才到地方，品尝了当地美食，晚上又出去溜达了一圈，睡觉比较迟，唐糖早上醒的晚。
　　上午起来之后看到方舟的消息，她立即回了信息。
　　不过那会。
　　方舟正好送方玉茹来医院，没注意到。
　　一个上午，唐糖就一直抱着手机等方舟的消息，这么长时间没收到，她忍不住就给方舟打了视频过来。
　　视频中。
　　唐糖穿着长裙，带着太阳镜躺在躺椅上。
　　突然发现方舟好像是在医院，顿时紧张的从躺椅上坐起来，拿掉了带着的墨镜。
　　“方舟，你怎么在医院啊？”
　　方舟说到：
　　“没事。”
　　“我妈突发肠胃炎，我带她来挂个水。”
　　说着。
　　方舟将镜头对准了方玉茹。
　　虽然明白唐糖不知道具体发生的事情，但方玉茹还是有些心虚，冲唐糖摆摆手：
　　“糖糖，你们已经到国外了啊。”
　　“玩的开心点哦。”
　　唐糖却肉眼可见有些懊恼：
　　“阿姨您怎么突然发肠胃炎了。”
　　“你生病在医院，我却还在外面玩，真是太不应该了。”
　　“我找我爸说一声，定最快一班飞机回去。”
　　方舟无语：
　　你要不要听听你说什么！
　　方玉茹也莞尔。
　　这小丫头，不会已经带入儿媳的角色了吧。
　　不过想想人家唐糖的身家，能对方舟这么死心塌地，方舟这小子，看人是真有一套。
　　唐糖这么优秀的姑娘，一心都在他身上。
　　方玉茹连忙说道：
　　“糖糖，没那么严重。”
　　“谢谢你的关心了，不过你可不用回来，好好在外面玩就好了。”
　　“小舟就在旁边呢，我让他和你说。”
　　说着，方玉茹用眼神示意方舟。
　　方舟转回摄像头。
　　笑着说道：
　　“是我妈生病，你这么紧张干嘛。”
　　“怎么着，你想要在我妈面前表现表现啊？”
　　“不用着急。”
　　“她就是嘴馋吃多了雪糕。”
　　“情况不严重，回头挂完水就可以回去了。”
　　“不过我妈给办公室添置了一台冰箱一台微波炉，给你准备了雪糕，还给你的零食柜也补充满了。”
　　“你安心在外面玩就好了。”
　　“对了，你们大概什么时候回国，你打算什么时候回苏京？”
　　唐糖很快被方舟带了节奏。
　　和方舟聊起天。
　　方舟想了想对唐糖说道：
　　“你六号回国，打算晚上会苏京？”
　　“我国庆结束前可能会回南吴一趟，也有一点时间没看到外公外婆了。”
　　“要是你不着急的话，到时候我带你一起回苏京。”
　　不是方舟太自信。
　　唐糖时间安排的这么赶，肯定是想着早一天回苏京，这样在正式上课之前，还能和自己有相处的时间。
　　昨天晚上方舟想通了一些事情。
　　面对唐糖这憨憨的付出，不能在当做理所当然，也不想当看不见。
　　不就是女人嘛！
　　怕个暖！
　　听到方舟这么说，唐糖很是惊喜。
　　连忙说道：
　　“那好。”
　　“我回去之后找你。”
　　聊了几句，唐糖言语间有些吞吞吐吐。
　　在方舟几番追问之下，唐糖在一脸好奇的看着方舟：
　　“那个……”
　　“你为什么要给狗灌酒啊？”
　　方舟脸一黑。
　　看到旁边的方玉茹也是笑的一抽一抽的。
　　没好气对唐糖说道：
　　“是不是赵小童那家伙告诉你的，那家伙就没安什么好心，狗东西，早上还发给我笑话我来着。”
　　方舟愤愤不平。
　　……
　　《跑男》即将上线。
　　定的时间，就是在晚上八点。
　　虽然只是网播，但还是选了这个黄金时间上线。
　　企鹅视频事业部。
　　很多人在办公室里等着。
　　每一次有重要的节目上线的时候，大家都会紧张，就像是学生开始公布成绩时候的心情。
　　业务部周经理在办公室走来走去。
　　看着旁边的人说道：
　　“你们感觉，这个项目怎么样？”
　　“到底能不能成。”
　　他说的，自然就是启航传媒来的《跑男》综艺。
　　启航传媒是个新公司，不管是规模还是节目制作经验，只能算一般。
　　但这次他们的《跑男》在企鹅视频播出。
　　是以S级项目对待的。
　　很大原因。
　　是因为之前的合作项目。
　　《云丝》电视剧就是启航传媒制作的，曾经引起一股风潮，是一步现象级的电视剧。
　　现在已经有好几部跟风《云丝》的穿越类型电视剧播出。
　　有答案照着抄。
　　但几部跟风的电视剧。
　　到现在也没有一步能超越《云丝》的。
　　《云丝》也为企鹅娱乐带来了巨大利益，就冲这个这之前的合作情谊，企鹅娱乐也会慎重对待。
　　不过。
　　所有人都知道。
　　很多剧能爆火起来，都有一定的偶然。
　　就算是一个经常出爆款的编剧，也不能保证他的每一部作品都能火。
　　更何况。
　　之前的是电视剧。
　　现在拿下的，是一档综艺，而且还是之前没见过的类型。
　　企鹅视频给的版播放权不算低。
　　一期600万。
　　这也是S级的规格。
　　但事到临头，周经理的心里倒是有些打鼓。
　　旁边一个扎着小辫子的男人说道：
　　“老周，不用太担心。”
　　“片子大家不是都看过了嘛！”
　　“虽然拍摄手法和题材，都是之前没有见过的，但大家都反应效果不错。”
　　“我感觉也不会有问题。”
　　“而且有可能。”
　　“这会成为一个爆款。”
　　小辫男的话，让办公室中不少人点头。
　　周经理勉强笑道：
　　“我看过，感觉确实挺新奇的，但关键要看观众能不能接受，是不是买账啊。”
　　说实话，第一次看到《跑男》第一期样片的时候。
　　周经理也是惊讶不已。
　　现在的综艺。
　　全部都是室内综艺。
　　就是有个正式的室内场地，几个主持人出来，可能还有一个开场舞蹈，然后嘉宾出场，介绍，游戏互动。
　　但这个叫《跑男》的综艺不同。
　　首先，他不是室内的。
　　而且拍摄手法，也和那种一板一眼的情况不同。
　　光是那个先导片，所有嘉宾集合的过程，就让人看着新奇。
　　从接洽到嘉宾一个个赶到录制现场。
　　都会进行记录。
　　就像是个纪录片一样。
　　而且在第二天早上，在没有通知嘉宾的情况下，直接用酒店的房卡进入嘉宾的房间，将嘉宾叫醒。
　　记录嘉宾起床没有妆容时候的真实反映。
　　不得不说。
　　就算他们是企鹅娱乐的人。
　　看到这样的综艺，也感觉非常的有意思，不是那种千篇一律的制作。
　　而且根据他们接洽的人的讲述。
　　他们引入“人设”概念。
　　在这个节目中，有什么力量担当、速度担当、颜值担当、智慧担当、搞笑担当这些东西，让每一位嘉宾的形象更加的具体。
　　不得不说。
　　让人有种耳目一新的感觉。
　　但想想其他节目，也有类似“人设”的东西，虽然没有明确说，但差不多也是这样。
　　只有明确各个人物的人设，才更容易被记住。
　　而没明确人设的。
　　在节目中。
　　很容易就会被忽略。
　　最主要的是，这个节目中有个撕名牌环节。
　　可以说每一步都是创新。
　　企鹅娱乐的人问了。
　　这个项目的发起人，甚至整个综艺的构架和具体要求，都是那个《云丝》的编剧一手打造的。
　　小辫男看了看周经理。
　　笑着说道：
　　“现在想什么也没用了。”
　　“还有几分钟就要正式上线了，我们看数据说话好了。”
　　“首播24小时，点击过300万算勉强，500万及格，800万算是优秀，1000万以上可以说是爆了，可以作为重点项目。”
　　“我们之前也下足了功夫宣传，万事俱备只欠东风。”
　　“就看这把东风能不能烧起来了。”
　　旁边有人一直在盯着。
　　“上线了！”
　　周经理长舒一口气，大声说道：
　　“注意监测数据！”

第157章 领先于时代的理解力
　　菁英公寓。
　　方玉茹和方青鳞两人靠在沙发上.
　　两人面前的茶几上，开着的电脑正放着《跑男》这档综艺节目的预告片。
　　现在还没到八点。
　　两人知道今天《跑男》上线。
　　知道这档综艺是方舟传媒公司制作的，自然不会错过。
　　节目还没开始。
　　方青鳞疑惑的看着方玉茹：
　　“妈。”
　　“什么事这么开心。”
　　“我看你这两天嘴角就没放下来，遇到好事了？”
　　“对了，我听哥说你前两天贪嘴吃雪糕，结果引发了肠胃炎，还到小姨那边挂水去了，你怎么没告诉我。”
　　方玉茹眼神有些躲闪。
　　飘忽的说道：
　　“这不是没事了嘛。”
　　“那是急性肠胃炎，刚好在你哥那边，他把我送医院去的。”
　　“挂了水就没什么问题了，就没告诉你。”
　　“好了。”
　　“节目要开始了。”
　　看方青鳞还要问，方玉茹连忙指着电脑，拉着方青鳞一起看起了节目。
　　要是以前，方玉茹肯定是不会把时间浪费在这些事上。
　　不知道从什么时候开始。
　　关于方舟一切。
　　方玉茹都开始关注起来。
　　就比如说今天晚上上线的这档综艺节目，方玉茹很早就关注着了。
　　方青鳞也被吸引了注意。
　　先导片开始。
　　像是偷拍的镜头。
　　镜头中，节目导演和朋友吃饭喝酒，导演的脸打上“导演”两个字的马赛克。
　　这种新颖的马赛克方式，就已经把这节目基调显现。
　　导演的朋友是一位很有人气的演员。
　　演技很好。
　　平时看着是个不苟言笑的人。
　　镜头中，导演的表演开始了，和朋友诉苦，说最近工作不顺利，想要让朋友帮自己张罗张罗。
　　朋友喝的也不少，说话有些大舌头：
　　“你找我不行啊。”
　　“你是导演，又不是演员。”
　　“你要是想演戏的话，我还能张罗着帮你推荐推荐。”
　　导演道：
　　“老罗，我这不也是一说嘛。”
　　“你说我要是自己弄个本子，张罗个综艺节目，你感觉怎么样，到时候你来帮我，也蹭一蹭你的人气！”
　　老罗也是喝高了。
　　猜着导演这也是说酒话。
　　男人嘛，谁喝多了还不会吹俩牛逼呢，于是老罗当即拍胸脯答应下来。
　　“帮，肯定帮！”
　　“我们是哥们，你的事就是我的事！”
　　没想到，下一秒导演就掏出了一个节目剧本，还有合同。
　　导演开口：
　　“老罗，刚刚你开口了。”
　　“我最近真的找了个室外综艺的本子，非常的有意思，是之前从来没弄过的形式。”
　　“你知道，我也没什么大的名气，这节目更相当于冒险。”
　　“所以拉不来什么大明星。”
　　“你最近那部戏不是刚杀青嘛，来帮帮我，就当是散心玩玩。”
　　“你刚刚可是拍胸脯答应我的。”
　　“我这边录着呢！”
　　看到摆在面前的合同，老罗傻眼了。
　　“好你个老东西，这是在给我下套，在这等着我呢！”
　　“难怪旁边还开着机器记录。”
　　“还说拍点生活记录。”
　　导演耍无赖：
　　“你就说，我们是不是好哥们。”
　　“合同里面的条款和费用，是不是按照你身价来的。”
　　“这些都没问题，你就当帮我个忙，要是这忙都不帮我，那你是没把我当朋友了。”
　　“你不会是怕节目起不来，坏了你的名声吧。”
　　“这点你不用担心。”
　　“节目翻不起水花，谁知道里面有谁啊。”
　　“老罗。”
　　“我就靠这个翻身了……”
　　电脑和手机前的人，看到这一幕都笑呆了。
　　这个导演真的没什么名气，但他的那个朋友老罗，却是个很有名气的实力演技派男演员，人气还不错。
　　两人的对话。
　　男演员显然是被套路了。
　　最后骑虎难下，还是答应了导演的求情，签下合同，参与了综艺的录制。
　　这还不算完。
　　那导演继续忽悠道：
　　“老罗，这综艺人不够啊，常驻嘉宾现在就你一个。”
　　“你也知道，娱乐综艺这种节目，吸引的大部分是年轻人，你演技虽然顶呱呱，但毕竟老了，没流量。”
　　“你看看有没有最近比较空的朋友。”
　　“年轻点的。”
　　“一起叫过来玩玩。”
　　老罗用看牲口一样的眼神看着导演，恨不得刀了他。
　　这家伙是杀人又诛心啊！
　　不过。
　　架不住导演劝导。
　　最终还是拿出了手机说道：
　　“要年轻一点的是吧，要有流量的是吧。”
　　“我最近杀青的这部戏，还真认识个朋友，最近挺火热的，我看看她有没有时间。”
　　“不过人家现在可火，我不能给你打包票。”
　　“喂，[哔哔哔]，最近忙嘛……”
　　虽然老罗在电话中的称呼被哔哔哔了。
　　但通过露出的声音，熟悉的人还是一下子听出来，老罗打过去电话的那个人，竟然是最近很火热的秦妙音……
　　剧情慢慢展开。
　　一位位常驻嘉宾以各种方式浮现。
　　电脑或者是手机前的人，都被这新颖的综艺形式吸引了。
　　“有意思，太有意思了，没想到我男神私下这么呆萌的嘛，竟然被人给轻易套路了。”
　　“这节目有趣啊，几位嘉宾也有意思，竟然不怕露丑。”
　　“我已经期待接下来行程了。”
　　“好评，预定今年最火爆综艺节目！”
　　“肯定大火。”
　　节目才刚开始。
　　下面评论区就已经迸发了。
　　……
　　吴阿姨馄饨店。
　　这会店里没什么人，骆乙禾坐在靠里面的桌子，面前放着是手机支架上手机正播放着的综艺节目。
　　一边刷着综艺。
　　一边和吴梅两人一起包馄饨。
　　在包馄饨的时候，一起再刷个综艺简直就是绝配。
　　吴梅被新奇的综艺节目吸引。
　　时不时参与评价两句。
　　转头看向骆乙禾：
　　“这个节目，就是方舟公司拍的？”
　　骆乙禾小小说道：
　　“是的。”
　　“之前方舟和我说，要拍点不一样的。”
　　“他做到了，真没想到综艺节目还能这么拍，确实有意思。”
　　……
　　启航传媒。
　　办公室。
　　此时一片灯火通明。
　　虽然最近启航传媒上马的项目不少。
　　但这个《跑男》，是启航传媒真正意义上的第二个项目。
　　和《云丝》意外的爆火不同，《跑男》承载了太多人的期望和压力，现在节目上线，所有启航传媒的人心都紧绷起来。
　　公司的中高层领导都在。
　　嗯~~~~
　　除了三位老板。
　　是的，这么重要的时刻，三位老板竟然都不在。
　　不过陈静带着其他人留在公司。
　　此时都盯着电脑。
　　就算是完整的最终剪辑版，他们其实也已经看过好多遍了。
　　但现在要上线，还是不免紧张的不行。
　　目光紧紧盯着电脑。
　　之前第一部电视剧《云丝》爆火，立马上马好几个项目，外界有很多人在盯着启航传媒，特别是一些同行。
　　都在后面说风凉话。
　　说启航传媒只是运气好，出了一部爆款电视剧。
　　可惜老板没有自知之明，还真当是自己本事，上马好几个项目，这一步迈的太大，迟早要扯着蛋。
　　迟早败家败精光。
　　启航传媒的人自然是不服气的。
　　是骡子是马。
　　今天晚上就见分晓了。
　　虽然所有看过的人，都感觉这个创意和构思绝了。
　　不过他们也知道，有时候所谓专业人员的品味，和普通老百姓是有区别的。
　　自己拍出来的东西感觉好。
　　而且还想着。
　　上映之后如何大杀四方。
　　而事实上，很多电影上去之后都会被骂成一坨。
　　这感觉有时候就像写小说一样。
　　有时候自己感觉设定精彩，文笔流畅，发出去就要收服一波膜拜。
　　结果呢。
　　在读者眼中可能真是一坨粑粑。
　　而偏偏有时候，自己赶稿瞎几把写的东西，自己都不知所云，却又能引起共鸣。
　　所以虽然公司的人很有信心。
　　却也忍不住紧张。
　　而且他们知道。
　　他们的大老板是个要求很高的人。
　　这一点，前两天陈总在公司中高层会议上就转达了。
　　对于《跑男》的冠名。
　　大老板的意思是宁缺毋滥。
　　如果冠名费达不到他的预期目标，那大老板宁可不接受冠名。
　　而且前面有想要冠名的企业，老板都不搭理，说是要等第一期节目播出之后再谈。
　　可见。
　　老板对节目的期待有多高。
　　只是这样一来，压力就给到了公司的各位了。
　　公司老板之一的赵小童，没有到公司来，不过不代表她没有关注。
　　此时她在自己的卧室里。
　　开着电脑。
　　上面自然是《跑男》节目。
　　东南亚一海滨城市的一家高档别墅酒店，客厅，唐糖坐在中间，面前放着手机，兰之雅和唐建黄两人像是左右护法一样坐在她两边。
　　本来晚饭之后。
　　兰之雅说带着唐糖去逛夜景。
　　不过唐糖拒绝了，早早的回到了宾馆，就开始盯着手机。
　　兰之雅询问情况。
　　才知道闺女入股的方舟的那个传媒公司，今晚有一个娱乐节目要上线，所以闺女才这么在意。
　　这么重要的时候，兰之雅道现在才知道。
　　这倒不是她对唐糖不关心。
　　事实上。
　　连唐糖自己。
　　也是听到陈姐的短信才知道是今天上线的。
　　唐建黄坐在唐糖旁边。
　　之前他也听说唐糖入股了方舟的一家公司，唐建黄还不乐意来着。
　　不过唐糖态度坚决。
　　唐建黄自然也不好在说什么了。
　　就当时让闺女提前接触商业上的事，为以后做准备。
　　不过今天节目上线。
　　兰之雅和唐建黄也好奇，想看看他们这个公司到底捣鼓出什么东西来。
　　所以两人也没出门，陪着唐糖一起。
　　节目开始。
　　没一会。
　　兰之雅眼睛就亮了。
　　她平时不忙的时候，也喜欢刷刷剧，看看综艺节目什么的。
　　此时看了才播放了几分钟的《跑男》。
　　忍不住嘀咕：
　　“这节目有意思啊！”
　　老唐平时对电视节目不感兴趣，他的感受最直观。
　　平时不怎么看，是因为感觉没意思，但这个叫《跑男》的节目，他竟然看进去了，而且对后面的发展有了期待。
　　这就说明一个问题。
　　这个节目，是真的不错。
　　连他这个路人都能被吸引，那就说明了一切。
　　唐建黄惊讶看向闺女：
　　“这个节目，就是你的那个公司制作的？”
　　唐糖骄傲的点头：
　　“爸，妈，你们感觉怎么样？”
　　“确切的说，这节目是方舟想出来的，剧情和设定是他拟定的，里面各种游戏和元素都是他敲定的。”
　　“导演其实就是按剧本拍摄。”
　　“不过。”
　　“这个节目里。”
　　“确实很多是即兴发挥。”
　　唐糖的嘴角上扬。
　　刚刚她已经听到老妈的惊叹，还有老爸脸上的表情。
　　此时还问一句，只不过是想求夸夸。
　　老唐是真有些惊讶。
　　看着唐糖。
　　好奇的问到：
　　“方舟那小子，最近在做什么？”
　　养了十几年的闺女，眼看就要被猪给拱了，虽然感觉方舟不错，但老唐同志内心对方舟可是有着不小意见的。
　　这段时间。
　　唐糖到苏京上大学。
　　之前每次打电话回来，都忍不住提到方舟，老唐同志意见不小。
　　后来，唐糖打电话的时候索性就不提了。
　　所以对方舟的事。
　　唐建黄最近了解的还真不多。
　　难得看老爸主动问题方舟的事情，唐糖自然不会错过机会，将方舟这段时间干的事情都说了出来。
　　什么建立了小说网站啊。
　　写的小说，九月份的稿费就两百多万啊。
　　传媒公司开始扩大，《跑男》的上线，还有电视剧和电影正在拍摄。
　　电视剧是年前上映，电影暂定春节档。
　　提到方舟。
　　唐糖就停不下来。
　　看到闺女眉飞色舞的模样，兰之雅忍不住暗暗感叹。
　　不过当说到共享单车的时候，唐糖的神情忍不住一些疑惑，这个项目，也是唐糖感觉最奇怪的地方。
　　在她看来。
　　每一辆单车的成本很高。
　　靠租车给人，光是回本的周期就很长，关键是折损太高。
　　最终能不能回本都是问题。
　　不少人都分析。
　　这个共享单车说不定是一步臭棋。
　　倒是唐建黄，听了唐糖讲述了共享单车情况之后，脸上神情逐渐认真起来。
　　……
　　苏京苏家。
　　苏君秋从外面回来，看到苏明玉坐在客厅，面前放着电脑。
　　经过的时候苏君秋提醒苏明月：
　　“明月。”
　　“你提醒一下赵小童。”
　　“让她和裴青瑶两人离那个方舟远一点。”
　　“方舟在公开的场合，一点都没给陆家面子，陆家不会善罢甘休的。”
　　苏明月微微皱眉。
　　她知道苏君秋和陆家关系不错。
　　想到前几天看到的方舟，他的手段，还有查到的一些关于方舟的消息。
　　忍不住提醒苏君秋：
　　“哥。”
　　“他们之间的事你少参合。”
　　“方家的体量比我们苏家还要大，而且方成哲现在正当年，只要不犯错，可能是再能上去一步的。”
　　“而且方舟本身，也不是好惹的。”
　　见苏君秋一脸不在意，苏明月没有再说什么。
　　电脑上节目还在继续，苏明月往下拉，看到下面的评论在快速刷新。
　　是水军还是观众的真实评论。
　　苏明月还是能看出的。
　　刚上线不到一小时，下面就有很多人在讨论，而且热度很好，清一色的好评。
　　苏明月忍不住嘀咕：
　　“这个项目也是方舟编剧的。”
　　“这么新颖的方式，可以想象，这会成为另外一个《云丝》，会成为一部现象级的综艺节目。”
　　“再加上之前的云丝。”
　　“一个还能归于运气，两个爆火，而且还是连续的，就不能说是运气好了。”
　　“这说明他有着领先于这个时代的理解力。”
　　“看来。”
　　“要再找他谈谈。”

第158章 你亲我干嘛
　　苏明月在国际性的知名风投公司任职。
　　明白IP的潜力和价值。
　　现在。
　　她就看到了潜力。
　　这个综艺节目刚上线就引起了不小的轰动，不出意外又是一个现象级的综艺。
　　和一般电视剧电影不同，知名的综艺更容易衍生IP。
　　毕竟综艺是一期一期来的。
　　容易给人留下印象。
　　虽然现在才播出了第一集。
　　但只要后面内容的质量不下滑，苏明月可以确定，这绝对有很大多的可能成为爆款综艺，也会就此诞生一个新的IP，
　　在国外，就有很多大IP，超级英雄，芭比，迪斯尼这些。
　　都是可以长期收钱的大IP。
　　如果《跑男》爆了。
　　那就可以将《跑男》运营起来。
　　有一定的粉丝基础，以后每年出一部同名电影，开主题公园或者游乐场，游戏……
　　只要运营好。
　　每年至少能有数亿至十几亿的收入。
　　这也是苏明月看了节目之后，想着要再找方舟谈谈的原因。
　　《跑男》刚上线。
　　能看出这是一个爆款的人很多。
　　但也想不到，《跑男》不仅仅是爆款，而是一个H爆级别，上线24小时，点击量超过3000万，远远超出了各个机构之前的猜测。
　　也创造了很多的记录。
　　知道这数据的人和机构都要疯了。
　　之前的那些综艺，24小时点击量超过千万，就已经是爆款了。
　　现在突然出现一个点击超过3000万的节目，而且还是排除不少同一账户重复点击，根本就是前无古人的存在。
　　这不只是一个数字变成三倍这么简单，这说明大家的认可。
　　而很多嗅觉敏锐的人，看到了室外综艺的市场。
　　这可是块大蛋糕。
　　这些人。
　　已经开始筹划新的项目。
　　网上短时间内，出现不少关于《跑男》的热词。
　　毫无疑问。
　　《跑男》火了。
　　不过这都是大家看到的。
　　对于启航传媒来说。
　　最直观的好处就是：这个节目的冠名，再谈起来就顺利多了。
　　要说还是乳业公司有钱呢，最终冠名权被牛牛乳业拿下。
　　虽然之前谈判的时候对方比较谨慎。
　　但人家不是没钱。
　　只是怕被当成冤大头。
　　现在看到《跑男》的24小时数据出来，还有网上的那些热度，牛牛乳业当即拍板。
　　没有太多的讨价还价，最终冠名费定在2.8亿。
　　独家冠名。
　　《跑男》第一季。
　　这个事情陈静都不敢自己做主，还是方舟和对方签订的合约。
　　在双方签署，最终盖章完成的那一刻，这次的项目就成了，陈静都感觉有些不可思议。
　　2.8亿的冠名费。
　　这也创造了一个新纪录。
　　陈静之前在云丝的时候，都没遇到过这么的一个项目单子。
　　签订之后，方舟提醒旁边陈静：
　　“陈总。”
　　“和李导联系。”
　　“将后面的广告补拍一下，一定要让我们牛牛乳业领略至尊享受。”
　　“让他们知道，和我们启航传媒合作，就对了。”
　　送走冠名商的人之后。
　　方舟到了陈静的办公室，坐在陈静的位置上。
　　之前倒是说给三位老板预留了办公室，但三位老板几乎不来公司，而公司现在也在快速扩张，之前的老板办公室，没了。
　　陈静站在办公桌前面。
　　穿着黑色条纹套装，此时靠在办公桌边上，难言难掩激动。
　　看着桌子后面的方舟，忍不住感慨：
　　“方总，”
　　“你果然厉害啊。”
　　“还是你能沉得住气，要不我们这波亏大了。”
　　虽然之前方舟已经交代过。
　　但在快开播之前，陈静还是有些顶不住，感觉冠名费能谈到8000万，也已经可以了。
　　也就是方舟。
　　说了达不到预期，宁可不找冠名商。
　　这也算是一次赌博了。
　　但很显然。
　　方舟这次又赌赢了。
　　陈静想想之前，自己还想要和方舟讲一讲企业生存法则，现在看来，这根本就是个笑话。
　　历史都是胜利者编撰的。
　　现在再回头去看，只能说当时的方舟自信，高瞻远瞩。
　　要不然，这可是白白损失了两个亿啊！
　　方舟睨了眼陈静：
　　“要不怎么说，你是个干活的，我是做决定的呢！”
　　“以后记住了就行了。”
　　“对方哥的话。”
　　“要多一些信心！”
　　方舟老气横秋，陈静却没有反驳：
　　“知道了，我的老板！”
　　“真服了你了。”
　　虽然有些嫌弃的意思。
　　但陈静看着方舟，眼神却满是钦佩。
　　作为第一个跟着方舟创业，见证方舟一步步走来的陈静。
　　类似现在这样的场面。
　　看过不止一次。
　　不清楚情况的，可能都会认为方舟的成功，只不过是依托了云丝集团的力量罢了。
　　就比如《云丝》电视剧。
　　到现在还有很多人怀疑，这部剧是云丝集团整个宣传团队弄出来的。
　　而不是方舟自己捣鼓出来的东西。
　　只有陈静知道。
　　方舟是怎么一步一步走过来的。
　　虽然说其中没什么风险，但真的需要很大的胆魄和卓越的眼光，才有了现在方舟的一切。
　　不说其他的。
　　到现在也才几个月时间。
　　启航传媒白手起家，到现在资产过六个亿，说出去都会让人感觉不可思议。
　　“方总，你太牛了。”
　　陈静有感而发，还竖起了大拇指。
　　方舟不在意摆手：
　　“运气好。”
　　陈静挺了挺鼻子：
　　“行了，你就不要在我面前谦虚了。”
　　“对于公司的事情，我比你要更加了解好吗，是不是运气好，难道我还不知道。”
　　方舟摸了摸鼻子。
　　被人这么崇拜，而且还是陈静这样有能力的人面前。
　　说实话，这种感觉还是挺爽的。
　　不过还是有些羞耻。
　　“不说这个了。”
　　“现在公司账上有钱了。”
　　“而且现在公司规模在快速扩张，现在这个办公地点小了点。”
　　“你最近找找。”
　　“换个合适点的地方。”
　　“不可能一直呆在这样一个地方。”
　　“暂时就先找个稍微大点的地方，以后咱也建个影视城。”
　　陈静点了点头。
　　对方舟画大饼的话没在意。
　　不过。
　　办公场地小，这还确实是个问题。
　　她最近也在考虑这事。
　　之前的公司规模太小，处于即将倒闭状态，地方也小，现在启航传媒规模已经是之前三四倍了，地方有些捉襟见肘。
　　就算方舟不说，她也要主动和方舟提一提这事了。
　　方舟上下打量了下陈静：
　　“算了。”
　　“都给你加底薪了，红包就算了，年底一起给你算。”
　　“回头你选辆车吧。”
　　“都这身价了。”
　　“出门还开个二三十万的车，还是你自己的车，我这老板有点过意不去了。”
　　“你看看弄个自己喜欢车，再安排个司机。”
　　“以后有的忙。”
　　陈静眼睛一亮。
　　要说方舟这个家伙。
　　懒是真的懒，但花钱也是真的舍得花钱。
　　最近这段时间虽然忙，但至少让陈静感觉很充实，而且好处是真没少拿。
　　一个月十万的底薪，就比之前收入要高了。
　　加上1%的股份，现在有要给自己配车。
　　陈静挑了挑眉看着方舟：
　　“老板，对我这么好，怎么感觉像是被你包养了呢！”
　　方舟无语的看着陈静：
　　“你醒醒吧。”
　　“就算包养也要保养和年轻漂亮的吧，我又不是老男人。”
　　“再说。”
　　“你不是喜欢女人嘛。”
　　陈静无语的白了方舟一眼，脸色认真道：
　　“需要成立集团公司吗？”
　　现在方舟名下有三个公司：
　　启航传媒，启航传媒下面有个经纪公司；
　　启航中文网；
　　启航科技，启航科技下面有个方便单车。
　　要是成立集团，倒是更方便管理。
　　方舟想了想摇头：
　　“暂时还不用，时机不成熟，过段时间再说。”
　　……
　　师大校园。
　　方玉茹手机中传来方书山的声音：
　　“这次你的方法不错，公司的订单明显有所提升。”
　　“怎么想起来赞助小舟的那个综艺节目的，是和之前差不多的方式，不会又是小舟提出来的吧。”
　　“不过那节目不错。”
　　“我和你妈都看了，感觉挺有意思。”
　　“那种方式加入我们云丝的广告，确实让人容易记住。”
　　方玉茹有些羞赧。
　　之前和方舟签订赞助合同，她告诉了方书山。
　　听了老方的话，方玉茹只能说到：
　　“行了。”
　　“我带小舟青鳞今天回去。”
　　“有什么事情，等我们回去之后再说吧。”
　　挂断电话。
　　方玉茹和方青鳞进了小西楼。
　　此时方舟也收拾好了东西，正在交代何琴一些事。
　　今天何琴和丁子晴来办公室了。
　　最近启航中文网的事情比较多，她们都在家办公总归是有些不方便，偶尔回到公司来值班。
　　何琴和丁子晴都是认识方玉茹和方青鳞的。
　　知道他们今天要回南吴。
　　上前寒暄一阵。
　　方舟摆手对何琴：
　　“网站的事情就交给你了。”
　　“要是有什么事情的话，你给我电话。”
　　说完，方舟带着方玉茹和方青鳞两人离开了小西楼，门口还放着不少东西。
　　都是苏京的一些特产。
　　方舟有些无奈的看着方玉茹：
　　“你不是有车嘛。”
　　“回去的话你自己开车好了，怎么非要挤我的车。”
　　方玉茹眨了眨眼睛：
　　“我这不是怕你路上无聊嘛，所以和青鳞跟你一起，路上还能陪你说说话。”
　　“我知道你这趟回去是为了接糖糖。”
　　“怎么。”
　　“怕我们影响你们二人世界啊！”
　　自从发现方舟对自己的态度变化之后，方玉茹也发现，跟儿子撒娇和耍无赖真是太好用了。
　　方舟很无奈。
　　这是给点好脸色就蹬鼻子上脸啊。
　　关键是，这可是自己的老妈，打又打不得骂又骂不得，也就只能自认倒霉了。
　　旁边的方青鳞倒是一脸笑意。
　　她也看出来，老妈这是在耍无赖，但这场面就有些温馨。
　　这说明哥和妈的关系总算是好了。
　　笑着对方舟说到：
　　“好了哥。”
　　“赶紧出发吧。”
　　“外婆说了，给我们准备午饭呢。”
　　“还有小舅也是，知道我们要回去，说要在家等我们。”
　　小西楼，丁子晴站在窗户边。
　　看着一家三口模样。
　　啧啧说道：
　　“网上还说兄妹俩闹矛盾。”
　　“这么看来，之前那些聊天记录就是放出来的烟雾弹了，看来方总对他妹妹是真好。”
　　“不管怎么说，之前的消息对他肯定是有影响的。”
　　何琴早看透了这一切。
　　“你知道了就好，别到处乱说去。”
　　“对了，最近来我们网站签约的作者多了不少，你这边工作量大了，安排好工作！”
　　……
　　南吴市。
　　唐府。
　　兰之雅脸色微妙坐在客厅。
　　目光看向厨房，厨房中有两道身影在里面忙碌。
　　今天六号了。
　　中午他们在魔都下的飞机。
　　回南吴之后，唐建黄没有回家而是直接去了公司。
　　不在南吴这么长时间，他那边积压了不少事情，要先去公司处理。
　　兰之雅和唐糖两人先回来。
　　虽然是旅游。
　　但这一趟下来，比上班上学要累多了。
　　到家之后，两人正躺在客厅休息呢，方舟这家伙到了，手里还拎着一篮子的菜。
　　“兰姨，唐糖你们回来了啊。”
　　“一段时间不见，兰姨你是越来越年轻了。”
　　“还有糖糖也是，果然是遗传了兰姨的好基因，军训一个月，又出去晒了几天，皮肤竟然一点都没受影响。”
　　“对了阿姨。”
　　“之前说了要让唐糖尝尝我的手艺。”
　　“在学校里不方便。”
　　“就今天好了。”
　　说着。
　　方舟拉着唐糖进了厨房。
　　而且还让兰之雅道客厅休息着，不用她动手。
　　看着两人在厨房忙乎，兰之雅有些懵，感觉今天的方舟有些不同，但又说不上来到底哪里不一样了。
　　唯一感觉的。
　　就是之前的方舟内敛又崭露锋芒。
　　现在的方舟，像是彻底平和，没有了之前少年的尖锐，更加圆润，这种感觉有些玄乎，但确实兰之雅最直接的感受。
　　“这小子。”
　　“对唐糖的态度好像也变了。”
　　“好像……变得会回应了，也不知道这是好是坏。”
　　看着闺女目光像是黏在方舟身上。
　　兰之雅一脸无奈。
　　眼看菜忙乎的差不多了。
　　兰之雅才重新走进厨房，看了眼已经好了的菜，忍不住说道：
　　“小舟，没看出来你的厨艺这么好。”
　　“不过就还有个汤。”
　　“我看着好了。”
　　“你们去休息休息吧。”
　　唐糖穿着居家服，短裤和T恤，听了老妈的话拉着方舟的胳膊。
　　“去我房间，我给你带了礼物呢。”
　　“你去看喜欢不喜欢。”
　　唐糖的闺房，方舟曾经进来过一次。
　　进来之后，唐糖突然想起来上一次带方舟来，自己想要诱惑他的大胆举动，顿时感觉房间里好像有点热。
　　连忙去翻找自己的包。
　　从里面拿出一个精致的盒子，打开之后，里面是一块翡翠牌子。
　　方舟不太懂，但也能看出这是高冰接近玻璃的。
　　老唐本身是做古玩玉石的。
　　有他在。
　　自然不会差错。
　　唐糖一边展开挂绳，一边说道
　　“这是在那边买的，而且还找了个大师给开过光的。”
　　“你看怎么样。”
　　“我来给你带上吧！”
　　说着，唐糖毫不避讳的靠近，伸手将翡翠牌从方舟头上穿过，挂在他脖子上。
　　虽然唐糖在女生中也算高的。
　　但还是比方舟矮上十多厘米，想要从方舟头上穿过，就要贴着方舟，而且还要踮起脚尖才能做到。
　　唐糖一开始没想那么多。
　　等感觉到方舟的呼吸在耳边响起，唐糖才察觉到异常。
　　脸瞬间红了。
　　帮方舟挂好了翡翠牌。
　　唐糖侧着头，小心翼翼的想要退回去。
　　没想到，后腰突然被一双胳膊揽住，将她往前拉了拉，然后唐糖就察觉自己的脸颊被轻轻啄了一下。
　　“啊！”
　　唐糖惊讶出声。
　　有些惊讶又有些羞赧的看向方舟。
　　怎么也没想到，方舟这次竟然会主动亲自己，唐糖感觉脑子有点晕，忽闪忽闪的大眼睛也有些迷离。
　　手没有放下。
　　直接挂在方舟脖子上。
　　“你……你亲我干嘛？”

第159章 当初的真相
　　这一啄，让唐糖一脸的迷糊。
　　看到迷茫大眼。
　　方舟感觉特别的有意思。
　　在唐糖的鼻尖上又轻轻的亲了下说道：
　　“这一次，你可不要再流鼻血了，要不然你爸妈看到了，还不知道我对你干了什么。”
　　听到方舟说话。
　　唐糖微微回过神。
　　见方舟又提起之前的糗事，脸都要滴血。
　　刚想要反驳，抬头就察觉方舟的脸在靠近，而且是正面来的。
　　想到即将发生的事，唐糖两只手紧紧握在一起，感觉脑子好像有些缺氧，整个晕晕乎乎的。
　　下意识的闭上了眼睛。
　　脑海一片空白。
　　只是。
　　等了一会。
　　也没等来预料的触碰。
　　唐糖有些疑惑的偷偷将眼睛睁开一条缝，却看到方舟正看向房门，扭头说道：
　　“老唐这人实在是煞风景，早不回晚不回偏偏现在回。”
　　“现在也不能继续了，走吧。”
　　唐糖一阵失落，正准备松开手，却感觉嘴唇上突然一动。
　　一股温热的触感一闪而逝。
　　一道声音飘过：
　　“可不能就这么错过这机会。”
　　发现方舟已经消失在房门口，唐糖下意识用手背触碰了下自己的嘴唇。
　　好一会才回神，脸上漾起猫偷吃到鱼的得意。
　　抿着嘴从房间出来。
　　刚到客厅。
　　就看到让她目瞪口呆的一幕。
　　老爸从外面进来，方舟正好迎了上去：
　　“唐叔，回来了啊，刚回国就去公司处理事情，累了吧，赶紧坐，不要客气。”
　　唐建黄一脸茫然。
　　看了看方舟。
　　又看了看自己家房子。
　　有些怀疑自己是不是走错地方了。
　　正好看到唐糖从卧室出来，唐建黄记得，刚刚这小子好像是从糖糖卧室出来的。
　　唐建黄这才想起来。
　　刚看到方舟在，而且从唐糖房间出来，本来想要问他干嘛来着。
　　被方舟这么一打岔，他倒是忘了。
　　愣在玄关。
　　看到老唐发呆，方舟继续招呼：
　　“客气什么，进来坐啊！”
　　听到门口动静，兰之雅也从厨房出来，看到门口这一幕也愕然。
　　看到媳妇和闺女出来，老唐才回过神。
　　脸一黑说道：
　　“你小子，这是我家还是你家啊！”
　　方舟笑脸不变：
　　“瞧叔您说的。”
　　“既然这都是你家，还这么客气干嘛！”
　　老唐不再搭理方舟，自己进了客厅。
　　他感受到方舟的不要脸。
　　虽然不知道这小子为什么变成这样。
　　但之前要脸的时候就不好对付，现在突然不要脸皮了，那和他瞎扯肯定没好下场。
　　这时候，兰之雅和唐糖将菜端到桌上。
　　方舟拿出一坛酒：
　　“唐叔，兰姨。”
　　“我们也挺长时间没见了，这是我从外公那顺出来的，今天陪唐叔喝点。”
　　唐建黄疑惑的看着方舟，猜着这小子想干嘛。
　　老唐突然想到。
　　这小子的酒量比自己要好。
　　不会，这家伙是想要灌醉自己，让自己出丑吧？
　　“算了，你还小。”
　　“今天不喝酒了，吃饭吧。”
　　方舟却很是殷勤说道：
　　“唐叔太见外了。”
　　“虽然我是晚辈，但上门就算客吧，唐叔这么说有些伤人了啊。”
　　唐建黄挺无语：
　　“之前怎么没发现你小子脸皮这么厚。”
　　唐糖在一边都没怎么插上话。
　　看到这情况。
　　开口道：
　　“方舟，我爸不想喝酒，我陪你喝吧。”
　　老唐看了眼闺女，眼神有些幽怨：
　　“拿杯子来。”
　　老唐本来确实对方舟有些意见，或者说不满。
　　被方舟这小子死皮赖脸的一搅和，倒是也忘了之前想说什么了。
　　两杯酒下肚，气氛缓和不少。
　　饭桌上闲聊。
　　谈起了学校的事。
　　开学一个月，唐糖之前没离开家这么长时间，虽然中秋也回来了一趟，但回来之后老唐和兰之雅和闺女还是有说不完的话。
　　不过唐糖的事。
　　大部分都是和方舟有关。
　　唐糖在和爸妈聊天的时候，下意识就会扯到方舟身上。
　　让老唐和兰之雅也了解不少方舟的事。
　　其实除了从唐糖这了解。
　　兰之雅和老唐也有自己的消息渠道。
　　在刚开学的时候，就知道苏京大学有个女孩给方舟送奶茶的事，这也是唐建黄和兰之雅对方舟有意见的原因之一。
　　不过后来倒是也明白。
　　这件事。
　　从本质上也怪不到方舟身上。
　　但就算是不怪方舟，作为唐糖的爸妈，心里肯定也有疙瘩。
　　不过。
　　虽然有意见。
　　但方舟做出来的成绩，就连老唐也不得不赞叹。
　　此时就在讨论这些，像是想到了什么有意思的事，兰之雅笑着看着方舟问道：
　　“你们的那个综艺节目我看了。”
　　“叫《跑男》是吧。”
　　“看到你们节目中招冠名商的事情，现在怎么样了？”
　　听了老妈的话，唐糖也忍不住捂着嘴笑，实在是《跑男》中的情景实在有些出人意料。
　　节目中好几个场景中。
　　嘉宾在情景中，将中间的位置空出来，开始强行推销：
　　“这时候，其实到念广告的时间了。”
　　“可惜缺个冠名。”
　　“各位金主爸爸可以看向这边。”
　　这几段直接在节目中拉冠名的举动，也是节目中一个让人热议的点，那场面搞笑又新颖。
　　看嘉宾卖力吆喝，就像路边卖菜的在叫卖一般。
　　这画面之前从没在其他节目中出现。
　　观众看了会心一笑。
　　并没有感觉这情节恶俗，反倒是感觉有意思。
　　毕竟真诚就是永远的必杀技。
　　本来就是为钱嘛！
　　之前兰之雅和唐建黄两人看了之后还讨论，感觉这还真有意思。
　　之前他们也听唐糖提到过这个节目的冠名。
　　陈静和三位老板谈过。
　　之前冠名商竞争，开价最高也有五千万，其实其他几人都挺心动的。
　　只有方舟态度坚决，全部拒绝了。
　　节目爆火了。
　　兰之雅也有些好奇现在情况怎么样了，所以才会问方舟。
　　方舟点了点头说道：
　　“还行。”
　　“前两天刚谈下来。”
　　“冠名的是牛牛乳业，下一期的节目就会放上去，独家冠名，两亿八千万。”
　　“另外又签了几个赞助广告。”
　　“不插入太多。”
　　“没办法，他们的思想太保守。”
　　“而且这才第一季，大家也不知道以后娱乐综艺的市场会有多热。”
　　“不过我这也算是给后面的节目打个样。”
　　两亿八千万？
　　而且还样子小子还不太满意？
　　要是之前，别说老唐和兰之雅，就算是唐糖都会感觉方舟是在开玩笑。
　　但事情就在面前。
　　事实再一次证明了方舟的眼光。
　　也幸亏方舟之前一直压着冠名权和赞助的数量，要不然真的按照之前的冠名费，公司得少赚好几个亿，少赚就是亏。
　　愣了一会。
　　兰之雅这才回过神：
　　“那签下赞助和冠名，现在启航传媒资产应该挺高了。”
　　方舟点了点头：
　　“昨天刚和陈静谈过这件事。”
　　“按照账面上的情况，现在启航传媒的资产已经超过了六亿。”
　　“下半年有一部电视剧上线，春节期间还有一部电影上映，公司能不能跨入十亿，就要将看这两个项目了。”
　　“现在有了新的资金注入。”
　　“我打算先找个大点的地方。”
　　“另外也可以扩大公司规模，重新上线几个项目。”
　　嘶~~~
　　唐建黄和兰之雅相互看了一眼。
　　这才几个月时间啊，方舟的那个公司，就已经有这样的规模了吗？
　　他们现在还清楚的记得。
　　当初唐糖回来的时候和他们说，她投资了同学的一部电视剧，一百万，当时他们丝毫不在意，甚至感觉像是在过家家。
　　几个月时间。
　　那个公司资产过六亿了。
　　虽然这个数字，也不会让老唐太重视。
　　但想想这不过才几个月时间，就已经有这样的规模，就有些恐怖了。
　　更何况。
　　虽然在唐建黄和兰之雅看来，有些玩闹的意思。
　　但唐糖却是启航传媒货真价实的股东之一，手中掌握10%的股份，现在价值过六千万了？
　　夫妻俩都有些没回过神。
　　之前方舟就带着唐糖投资电视剧，一百万赚了一千多万。
　　然后一千多万又投入进去，现在眼看着就变成了六千多万了，就像是玩一样。
　　兰之雅和老唐很清楚。
　　这事情。
　　唐糖可是占了大便宜。
　　公司的发展，还有开展的那些业务什么的。
　　估计说给唐糖她都听不懂。
　　本来他们也没想着占便宜，特别是知道方舟身边还有其他女孩，他们就想着等公司真有起色，就劝唐糖离开。
　　投进去的钱。
　　本来就是方舟带着赚的，当是交学费或玩玩了。
　　但谁知道方舟这家伙手段太多，公司发展太快，快到两人什么都来不及说明这个事。
　　老唐不记得之前的自己是什么情况。
　　但他很清楚。
　　在他二十岁的时候，差方舟太远。
　　看到老妈老爸震惊的神色，唐糖一副与荣有焉的神色。
　　连忙说道：
　　“不光是启航传媒。”
　　“方舟在学校里还创办了一个小说网站呢，现在那个网站在小说网站里面可是排在前面的。”
　　“而且方舟自己写的小说也很厉害的。”
　　情人眼里出西施。
　　更何况，唐糖说的是事实。
　　这点，兰之雅和唐建黄两人还真的说不出什么，不过唐糖这一脸骄傲是什么意思！
　　老唐有些沉默。
　　之前一些想说的话，都被刚知道的消息震碎。
　　心里上把方舟当少年。
　　事实上。
　　就算是在南吴商界。
　　一个身家近十亿的人，也不是被忽略的存在。
　　不过，让唐建黄感触最深的，倒不是方舟赚了多少钱，而是冠名商选择那样大的压力，那小子竟然风轻云淡的顶住了。
　　毕竟。
　　节目没上线。
　　就有各种可能性。
　　那些人开价，也是奔着赌性来的。
　　一旦节目上线之后效果不好，人家之前提出的价格也不可能给，那方舟亏的也不是一星半点。
　　可他偏偏就是敢这么赌。
　　或者。
　　不是赌。
　　这是他对自己的自信。
　　“小子，碰一个！”
　　“说实话你还真是让我刮目相看。”
　　“不过我听糖糖说，你还弄了个什么共享单车的项目，那又是个什么玩法？”
　　方舟微微挑眉。
　　虽然唐建黄说的漫不经心。
　　但方舟能感觉到，他在提到共享单车的时候，脸上表情明显认真了不少。
　　显然，唐建黄对共享单车很在意。
　　老狐狸果然是老狐狸。
　　现在共享单车只是在苏京提的多。
　　老唐这边的消息，应该都是从唐糖这边得到的，就能看出其中门道。
　　方舟不在意说道：
　　“就是无聊，瞎弄的一个玩意。”
　　老唐顿了下，深深的看了方舟一眼，抿了一口酒。
　　缓缓说道：
　　“倒是忽悠起我来了。”
　　“我只是有些奇怪，之前你的事情都稳扎稳打，怎么突然玩起这个来。”
　　“这有些危险。”
　　“一个不好，可能把名声搭进去。”
　　“这玩意是资本的玩具，如果可以的话，最好不要碰，这并不适合你。”
　　唐建黄隐晦的提醒了一句。
　　方舟也能看出。
　　唐建黄说这话是出于好意。
　　不管是因为唐糖的缘故，还是其他原因，对于唐建黄的提醒方舟还是很感激。
　　缓缓说道：
　　“谢谢唐叔了。”
　　“不过我这真的就是玩玩。”
　　“要不然，我也不会叫方便单车，而是叫启航单车了。”
　　方舟和唐建黄两人像是在打哑谜，连兰之雅都听的一头雾水，就更不用说唐糖了。
　　听到方舟这么说。
　　唐建黄表情一震，赫然看向方舟。
　　见方舟脸上的笑一直就没有变过，唐建黄的深吸了一口气。
　　这小子，简直沉稳的可怕。
　　能找到商机。
　　而且知道其中的风险，在开始的时候，就已经做好了抽身的准备。
　　这小子到底是什么样的妖孽！
　　……
　　节日最后一天。
　　中午，方舟带着青鳞去老王家吃了个饭。
　　国庆期间老王他们一家三口也出去玩，刚回南吴，正好就约了一起吃饭。
　　之前青鳞亲生父母事情爆出来。
　　老王知道了。
　　没有直接联系青鳞。
　　王长峰第一时间联系了方舟，打听事情的情况。
　　倒不是老王不关心方青鳞，而是一眼看出这件事有蹊跷，所以要从方舟那边知道事情的真实情况。
　　后来也打电话给青鳞。
　　好在，现在事情也算是圆满解决了。
　　吃饭期间。
　　孙洁琳谈到南吴三中。
　　“青鳞，你现在可是三中的榜样，很多人都是以你为目标。”
　　“萌萌这丫头也是。”
　　青鳞看了眼方舟，有些不好意思道：
　　“你们也知道的，我哥可比我厉害多了，你们这么说，我感觉脸烫的慌。”
　　方舟却不在意的吐槽：
　　“不要和我比。”
　　“我是没有可比性的。”
　　“我整个高中就没认真上过几节课，难道还让人学我？”
　　说到这个，孙洁琳和老王忍不住笑，连方青鳞也忍不住莞尔，不过想到之前和方舟相处的情况，方青鳞也有些感慨。
　　晚上。
　　苏京。
　　大学城商业街。
　　吴阿姨馄饨店里，显得有些热闹。
　　虽然才七点多钟，不过门口的门头灯已经关了，门口也挂上了“打烊”的牌子。
　　不过此时店里却挤了不少人在里面。
　　方舟宿舍几人。
　　骆乙禾和吴梅，唐糖，方青鳞，洪小龙这家伙也来了。
　　下午从南吴来苏京，方舟带了不少的螃蟹，这时候差不多也到了吃大闸蟹的季节。
　　方舟还记得。
　　洪小龙那家伙也好这口。
　　所以在来的路上，就已经通知了洪小龙。
　　本来还想着把唐糖青鳞和骆乙禾宿舍的人也一起叫上的，毕竟方舟带的大闸蟹很多。
　　这些螃蟹，出自云丝集团承包的蟹塘。
　　倒是货真价实的大闸蟹。
　　洪小龙从学校赶过来，距离比较远，到的时候，其他人都已经到了。
　　他和其他人都比较熟了。
　　就算是骆乙禾。
　　在高中的时候虽然不同年级，但因为他经常跑吴梅馄饨摊那去吃馄饨，而且还帮吴梅收拾过那些混混，也算很熟了。
　　唯一不太熟悉的，应该就是方青鳞了。
　　高中之后，连方舟和方青鳞都没啥交集，何况是方舟的死党洪小龙。
　　在方舟和方青鳞和好的时候已经快毕业了。
　　不过方青鳞到知道。
　　洪小龙和方舟是死党，关系很好。
　　看到洪小龙到了之后，方青鳞主动打招呼：
　　“你好，我是方青鳞。”
　　“之前我哥是用你的账号发的那些截图吧。”
　　“谢谢了。”
　　洪小龙摆摆手：
　　“我和你哥是兄弟，不用客气。”
　　“你的事情已经解决了吧？”
　　“要说老方这家伙脑子就是好使，当时发现情况不对就开始调查，三天开了几千公里干过去。”
　　“这是哪家伙干出来的事。”
　　“我就知道他肯定是留了后手的，果然用到了。”
　　听到这话。
　　方青鳞眼神闪动：
　　“你……知道我哥之前找李家的事？”

第160章 骆乙禾貌似出事了
　　洪小龙惊讶的看着方青鳞：
　　“方舟没和你说那事？”
　　“不过也是，以他的性格，确实不会主动和你说这种事情。”
　　“那件事除了他。”
　　“可能就是我了解最清楚。”
　　“不过之前的那一部分，大部分也是我猜测的。”
　　青鳞看着洪小龙。
　　微微皱眉：
　　“不管是不是猜测，你和我说说吧。”
　　“前阵子我才知道我哥为我做了很多事，我问他他又不告诉我，他一直就是这样的。”
　　洪小龙沉吟片刻，整理了一下思路。
　　缓缓说道：
　　“其实那会还是高考前一个多月了。”
　　“嗯~~~~”
　　“应该是在四月份。”
　　“那会，好像你家刚好出事不久，听我爸说啊，是叔叔和阿姨离婚。”
　　“就在那不久之后，有一天方舟拿了一张视频截图的照片，让我找人帮忙查一下照片上面的人。”
　　“我还记得。”
　　“当时视频截图上，是一对中年夫妻的模样。”
　　“他也没说照片上的人是谁。”
　　“我也没在意。”
　　“找了个人让人查了下。”
　　“查了两天，终于找到了那两个人的身份，还有他们在南吴的落脚点，以及他们身份证上面的地址。”
　　“你应该也猜到了，那两人就是李新民和葛英美。”
　　“在那之前。”
　　“他们到南吴找你。”
　　“网上的那个偷拍的视频，也是那次她们俩去南吴找你，在一个小宾馆中的对话，正好当时被找到。”
　　“不过当时我还不知道那两人身份。”
　　“五一的时候。”
　　“方舟让我找了辆车。”
　　“旧车，而且还是隔壁省的牌照，还是租车公司的扯，外面想要查肯定查不到。”
　　“刚放假他就出去。”
　　“假期最后一天晚上他才回来。”
　　“方舟回来的时候，感觉像是几天没合眼，他没说开车是去了哪里，只说开了三千多公里。”
　　“而且几天吃住都在车里。”
　　“回来的时候。”
　　“身上都馊了。”
　　“当时我和唐糖还笑话他来着。”
　　“不过他虽然没说地方，但之前他让人查的信息，还有说开车的距离，我猜到他是去找李新民和葛英美。”
　　“具体做了什么不知道。”
　　“我是看了之前的行踪，提到那两人去福利院。”
　　“再想想你们家的情况。”
　　“当时就猜着感觉这两人可能和你有关系，方舟就是去解决你的事情的。”
　　“那会就感觉，那家伙对你挺好的。”
　　“前几天，他突然找到我。”
　　“让我配合他，弄了个聊天记录截图出来，他和我说了大概的情况，我才确定之前的那件事确实和你有关系。”
　　“后面的事情你就都知道了。”
　　“要我说。”
　　“方舟这家伙是闷骚型。”
　　“很多事，就是做了也不好意思说，其实他一直都挺关心你的。”
　　方青鳞楞楞站在那里。
　　心情很复杂。
　　她也没有想到方舟竟然那么早就帮自己了。
　　方青鳞记得。
　　四月份那会自己好像是刚和方舟解除了矛盾。
　　这么说来，刚和自己冰释前嫌，方舟就立即去帮自己查身世，而且还想要解决隐患？
　　如果不是自己高考曝光，李新民和葛英美看到自己的照片找过来。
　　可能一辈子。
　　自己也不知道他做的这些。
　　想到这，方青鳞就感觉眼睛发酸：
　　“这家伙。”
　　“就故意这样的吧！”
　　“总是这样，让人欠你的越来越多。”
　　方青鳞小声呢喃。
　　“大家让一让，螃蟹来了！”
　　旁边一声招呼，方舟端着两个蒸屉出来，里面是红彤彤的大闸蟹。
　　下午回来的时候，方舟带了不少大闸蟹。
　　给一些人送了些过去。
　　剩下的那部分。
　　本来方舟是打算到小西楼蒸了，然后叫人到小西楼里面吃螃蟹。
　　不过骆乙禾听了之后，让方舟直接拿到店里蒸。
　　省的把小西楼弄的一股怪味。
　　这玩意吃着确实香，但吃完之后那股腥味确实上头，而且还会持续很长时间。
　　带到馄饨店里蒸确实也方便。
　　正好离的不远。
　　两蒸屉的螃蟹上来，旁边的人也不客气了。
　　吴梅本来在后厨收拾卫生，也被唐糖进去请出来一起吃螃蟹，搞的吴梅很不好生意。
　　她也知道自己闺女对方舟的心思。
　　但在外面。
　　唐糖是方舟的女友。
　　而且之前还在南吴的时候，她就知道唐糖对方舟的心思。
　　唐糖这丫头虽然家里有钱。
　　但性格非常好。
　　虽然有点俗。
　　但说起来，他们才是门当户对。
　　吴梅知道闺女对方舟的意思，而且还是自己劝不了的那种。
　　她又是这种尴尬身份。
　　看到唐糖。
　　吴梅感觉有些心虚。
　　方舟也准备过去尝尝螃蟹，就看到方青鳞在旁边盯着自己。
　　方舟摸了摸脸，有些奇怪的说道：
　　“愣着干嘛，吃螃蟹啊。”
　　“我记得你以前很喜欢吃螃蟹的，怎么，今天还不好意思了？”
　　“赶紧的吧，这玩意冷了就不好吃了。”
　　“不过你少吃点。”
　　方舟啰里啰嗦。
　　方青鳞在旁边没有说话，只是盯着方舟。
　　看着方舟唠叨个不停，方青鳞的眼眶却慢慢红了。
　　方舟无语：
　　“我说你至于不。”
　　“不就是让你少吃一点嘛！”
　　“螃蟹是寒性的，你不是那个啥……要来嘛。”
　　“家里又不是没有，回头让老方再寄点过来，或者下周末的时候，我回去再给你拿些回来就好了。”
　　“看把你急的，还哭鼻子了。”
　　“我让老方给你留着。”
　　方青鳞没说话。
　　感觉方舟这么絮絮叨叨，此时挺起来却格外的亲切。
　　不过方青鳞也发现此时气氛的古怪。
　　虽然旁边的人没说话。
　　专心啃螃蟹。
　　但好像都注意到自己两人这边的情况，在悄悄关注着。
　　方青鳞收拾了心情：
　　“哥哥。”
　　“谢谢你。”
　　方舟：……
　　开学了。
　　准确的说是开始上课了。
　　第一天上课，也算是正式拉开了大学的序幕。
　　在此之前，不管是军训还是各种活动，都是给新生了解适应大学生活而做的准备。
　　开始上课之后，学生生活才算是按部就班的开始。
　　早上从食堂出来后。
　　方舟和马小帅几人往教学楼跑。
　　相对于马小帅他们三人，方舟是真的很长时间没看到自己班级的同学了。
　　特别是女生。
　　很多人，方舟是到现在就见过两面。
　　一次是之前开学的班会。
　　另外一次。
　　就是那次秋游了。
　　而且那次秋游，方舟因为有事，还提前离开。
　　所以和班级的这些女生，方舟算是完全没有接触，名字都叫不上来几个。
　　一路上，倒是稀稀拉拉的遇到了班级其他男生。
　　快到教学楼的时候。
　　旁边有人打招呼：
　　“方舟，孙老虎，你们也挺晚的啊。”
　　“快要上课了。”
　　“我们一起过去吧。”
　　是李潇潇和班级另外一位女生，好像是叫唐秀还是叫什么来着。
　　这个李潇潇是班级里的班花，长相还不错，不化妆也有八分以上颜值，今天没有穿那复杂的汉服。
　　不过也打扮挺漂亮。
　　穿着一身旗袍。
　　皮肤不错，身材也好。
　　去教室的一路上，吸引了不少人的目光。
　　看到班级这几位男生，李潇潇悄悄看了眼方舟，见方舟只是面无表情的扫视自己一眼之后就移开了目光，李潇潇有些郁闷。
　　这可不是巧遇。
　　吃过早饭准备去教室上课。
　　李潇潇故意磨磨蹭蹭，看到班级男生出现在路上，她才制造了这起巧遇。
　　李潇潇这人，对行动目标有明确认知。
　　现在。
　　方舟是她猎物。
　　对于猎物，不但要有充足的准备和技巧，还要有足够的耐心才行。
　　之前军训方舟没有参加，李潇潇没啥机会。
　　开始上课。
　　都是一个班的。
　　以后也算是朝夕相处了。
　　只要有耐心，循序渐进的和方舟打好关系，李潇潇感觉还是有很大机会的。
　　李潇潇没感觉自己的行为有什么不多。
　　追求爱情。
　　本身就是人的本性。
　　就算是动物，也有各种办法求偶的嘛！
　　此时制造了偶遇，方舟自己又没啥聊天的兴趣，李潇潇思考如何破局。
　　李潇潇早猜到会有这局面。
　　就自己找话题：
　　“哎，你们看到小说网站上那部小说了嘛。”
　　“就是《我和我的可爱女友们》”
　　“对了方舟。”
　　“那部小说好像还是在启航中文网上的，不就是你创办的那个小说网站嘛。”
　　“这小说我们学校不少人看了，都说写的是你。”
　　“主要是里面的主角和你太像了。”
　　“那个主角。”
　　“除了商业才能。”
　　“还是个隐藏身份的作家。”
　　“方舟，不会你也是个隐藏作家，那部书就是按照你为原型写的吧。”
　　方舟一阵牙疼。
　　最近的讨论他也知道了。
　　想想是不是要往黄媛那家伙的电脑上泼水才行。
　　那家伙就是闲的。
　　“昨天那一盒螃蟹，就不应该给她！”
　　方舟恨恨想着。
　　不过对于李潇潇明显有“撩”的迹象的发问，方舟的头摇的像拨浪鼓：
　　“没有没有。”
　　“我一点都不喜欢文学。”
　　“当时选择这个专业，只是感觉这个专业比较好混，老师应该不会管的太严，上课也比较好睡觉。”
　　面对旁边一道道看“直男”的目光。
　　方舟一点都不在意。
　　艳福这东西。
　　只能说旱的旱死涝的涝死。
　　到了教室，班级的人已经到的差不多，大家都在交头接耳的议论，猜测各科老师会是什么样的。
　　当然。
　　也有一些家伙。
　　脑子里难免会冒出一些“火辣御姐”“制服开道”之类的奇怪想法。
　　虽然这种事概率很低。
　　但想又不犯法。
　　经过一个月的军训，大家都算是熟悉了，除了方舟。
　　不过在聊天的时候。
　　也能感觉到一丝丝的紧张气氛。
　　刚开学第一次选班委的时候，黄媛就说了，那次就是临时选的班委，在军训之后会再进行一次投票。
　　现在熟悉了大学生活。
　　很多人都知道大学里班级的班长和书记，分量不一般。
　　重新有了心思的人不再少数。
　　不过这些和方舟都没关系。
　　进了教室。
　　他就想着到哪偷懒。
　　教室中女生占大部分，都是很长时间没看到方舟。
　　此时看到方舟进来。
　　忍不住多看两眼。
　　不过。
　　从教学楼下的巧遇开始，到上楼到教室这段路程，李潇潇巧妙的运用身法隔断，语言搭讪技巧，和方舟一前一后进了教室。
　　看到这情况。
　　班级其他女生都有些好奇。
　　其实不光是李潇潇，班级大部分女生对方舟都有好感。
　　这没办法。
　　毕竟帅气的脸在这。
　　这么帅气的一张脸在身边，很难不让人心动。
　　何况帅只是一方面，除了帅，方舟还有其他吸引人的东西：开豪车的富二代、创办小说网站、开创共享单车，每一项都是加分项。
　　女生大部分是感官性的。
　　喜欢卟啉卟啉闪耀的男生，不管是哪方面。
　　比如，有的女生还会喜欢打架纹身的女生，要不然黄毛也不会那么容易得手。
　　像方舟这样的。
　　更不用说。
　　此时大部分目光盯着方舟。
　　李潇潇跟在方舟的身后，没有着急找座位。
　　扫视了一圈教室，看似在考虑坐哪，其实是在等看方舟选择。
　　李潇潇清楚。
　　方舟对自己是抗拒的。
　　自己主动邀请，方舟肯定不会一起坐。
　　那她就决定后发制人，等方舟坐下之后，她再选择一个距离近一些的位置。
　　李潇潇这小心思，方舟门清。
　　不过也不好说什么。
　　毕竟。
　　一路上。
　　虽然李潇潇表现热情。
　　当可没有开口说什么其他的话，方舟也不能说什么，毕竟是要在一起四年的同学。
　　看到李潇潇一直在“找座位”，方舟直接拉着马小帅去最后一排。
　　方舟坐最边上。
　　把马小帅摁在自己旁边位置上。
　　没想到这样情况，李潇潇还能拉着唐秀过来，李潇潇坐马小帅前面，唐秀坐方舟前面。
　　不过此时班级人差不多都到了，要说大片空位确实没有。
　　李潇潇这么坐。
　　倒是也说出有什么毛病。
　　只是大家又不是傻子，李潇潇这样心思大家都能看出来。
　　班级不少人还有些惊讶。
　　毕竟大家都知道。
　　方舟是有女朋友的。
　　没想到，李潇潇这么漂亮，追她的人也不在少数，竟然还要找方舟，有点越是排队的人多也是要尝尝的意思。
　　只是很多男生。
　　心里都有些酸酸的感觉。
　　之前迎新生晚会上，李潇潇一支民族舞，在晚会上大放异彩，从那之后就有文学院院花的架势。
　　要不是唐糖以大优势占据校花名头。
　　校花名头。
　　李潇潇也可以争一争。
　　现当代文学老师带着书本讲义进来，开始了大学生活的第一课。
　　前面。
　　唐秀小声的问李潇潇：
　　“潇潇，你真要追方舟啊。”
　　“你又何必呢。”
　　“他都有女朋友了，而且还不止一个，那么多男生追你，其中不乏一些条件不错的男生。”
　　“你又何必在一个树上吊死。”
　　“还让人看笑话。”
　　李潇潇抬头看了眼前面的老师。
　　小声说道：
　　“优秀的人才有魅力。”
　　“虽然还有其他条件还不错的男生，但最优秀的还是他啊。”
　　“女朋友嘛，又没有结婚。”
　　“不努力一把。”
　　“怎么知道自己有没有机会。”
　　“更何况，他之前一直都说自己没女朋友，其他女生也在追他，正好也说明了他的优秀啊！”
　　后排。
　　马小帅也小声嘀咕：
　　“老方，这李潇潇是真要追你啊。”
　　“明知道你都有唐糖还有骆乙禾了，她这是真的猛。”
　　“你桃花运也太好了。”
　　方舟很郁闷。
　　恨铁不成钢的看着马小帅：
　　“我说你小子行不行啊，之前你不是说要追她的嘛，怎么到现在也没个动静。”
　　“你赶紧追走啊，这桃花运给你了。”
　　马小帅撇了撇嘴：
　　“追个屁！”
　　“人家明显是喜欢你。”
　　“之前我和她表露过，她直接就拒绝了，明显是看不上。”
　　“我就不要挑战这高难度的了。”
　　……
　　商学院教室。
　　老师在前面讲课，唐糖在教室发呆。
　　她和宿舍几人都坐在班级的前面，虽然是上课，但时不时也能感觉到旁边男生看来的目光。
　　对此。
　　唐糖一律无视。
　　这会的她，还沉浸在一股喜悦之中。
　　这几天，她能感觉到方舟的不同，态度比之前对自己要好多了，而且……也主动了。
　　虽然方舟没有说。
　　但唐糖能感觉到方舟的变化。
　　这让唐糖想到了一个词——念念不忘必有回响。
　　可能是因为自己一直以来的心意，终于让那木头感受到了，开始有了回应。
　　想到这。
　　唐糖的嘴角压不住的上扬。
　　为了防止有人打扰，唐糖坐在中间的位置，右手边是花客，左边是冯馨和冯怡这对双胞胎。
　　旁边，花客看着唐糖：
　　“你啥情况？”
　　“过了个节像是变了个人。”
　　“这么开心，怎么着，和方舟到关系有了新的进展？”
　　宿舍几人都知道唐糖的心思。
　　虽然作为校花，又是超级富二代，平时在别人面前也是不加颜色，给人一种不苟言笑的感觉。
　　但宿舍几人都知道。
　　唐糖性格温和心思单纯，在熟人面前傻乎乎的，一颗心都在方舟身上。
　　果然，提到方舟唐糖又犯傻了：
　　“还好啦。”
　　“不过我感觉，方舟和之前有点不一样了。”
　　“好像比之前主动了很多。”
　　想到之前在自己家，方舟主动亲自己的画面，唐糖脸上一阵发烫。
　　只可惜当时太仓促。
　　要不然，还可以干点其他事情。
　　看到唐糖一副恋爱脑模样，冯馨无语：
　　“我们都知道方舟优秀。”
　　“不过，你也不要迷失了自我。”
　　“喜欢他的人不少，你要做好心里准备，万一他喜欢上别人，你还一门心思都在他身上，到时候有你哭的时候。”
　　“就算喜欢。”
　　“也要有自己坚持。”
　　“不要让自己太卑微了。”
　　“你可是我们学校的校花哎，而且家庭条件又那么好，喜欢你人多了去了，有点校花的骄傲好不好。”
　　“太卑微了，对你、对方舟、对你们来说都不是好事。”
　　听到这话，唐糖神情难得认真起来。
　　回忆一般说道：
　　“我和他之前的事情你们不懂。”
　　“你们感觉现在是我还不错，其实在高三下学期的时候，我体重一百六十的时候，还被人笑话，被人看不起。”
　　“只有方舟不一样。”
　　“我们是同桌。”
　　“之前他虽然没有帮我，但从没笑话过我。”
　　“初中的时候，我和他其实就是一个学校的，那会他就是学校的明星，人帅，成绩好，和他妹妹两人轮流拿第一。”
　　“刚上初中我就是小胖子，后来变成大胖子。”
　　“高三和他成同桌。”
　　“你们不知道我有多开心。”
　　“高三快毕业的时候，我后排的人欺负我，方舟挺身而出揍了那人的画面，我一辈子也不会忘记。”
　　“在那之后。”
　　“他鼓励我减肥，辅导我学习。”
　　“那时候，他就是我眼中的光，所以他做什么我都会喜欢。”
　　“而且我了解他。”
　　“他是个心软又纠结的人。”
　　“就算……反正，他肯定不会不喜欢我的。”
　　唐糖声音不大，不过身边几人都听到了，用不可思议的眼神看着唐糖。
　　之前唐糖也曾经和她们说过。
　　在高考之前。
　　她都是自卑的，被人笑话的一个人。
　　一开始花客她们都没当回事，以为唐糖这在说笑，或者是夸张了。
　　现在看唐糖认真追忆一样的神情。
　　才知道唐糖不是在开玩笑，她说的那些都是真的。
　　只是看着在她们面前耀眼的唐糖，很难让她们和一个被欺负的胖子联系到一起。
　　不过就算这样。
　　刚刚唐糖那话什么意思？
　　她是说，就算方舟也喜欢别人，她也不会放弃？
　　这也太离谱了！
　　冯馨无语的看着唐糖：
　　“你没救了！”
　　中午。
　　放学时候。
　　路上都是从教室出来奔向食堂的身影。
　　方舟收拾东西，准备去商学院，刚刚唐糖喊她一起吃午饭。
　　不过在去商学院的路上。
　　接到徐诗媛电话。
　　方舟有些奇怪。
　　“方舟，有个事情我们感觉有必要和你说一下。”
　　电话接通，徐诗媛的声音从对面传来。
　　声音中带着几分严肃。
　　方舟微微皱眉：
　　“什么事？”
　　看到徐诗媛打来电话。
　　方舟就猜着是不是可能和骆乙禾有关系。
　　还真是这样。
　　“早上刚起床的时候，乙禾接到阿姨电话，匆匆离开了宿舍。”
　　“她说是阿姨好像是生病了，她去看一下情况，要是上午上课她没有回来的话，让我们帮忙和老师说一声。”
　　“她一个上午都没来。”
　　“我们有些担心。”
　　“不知道阿姨的情况到底怎么样了。”
　　“刚才。”
　　“我们打电话给她。”
　　“她说还在医院，陪阿姨做检查。”
　　“做了一上午的检查，到现在还没有结果，暂时还不知道什么情况，有可能下午的课也没办法上，让我们帮忙说一声。”
　　“我们感觉她语气不太好。”
　　“有可能……”
　　“我们也是瞎猜的啦。”
　　“只不过，老大和阿姨的性格我们都知道的。”
　　“要是情况不严重的话。”
　　“她们也不会这样。”
　　“我们商量了一下，打算下午放学之后去看看。”
　　“我们也不知道这件事老大有没有和你说，商量之后决定还是要告诉你一声。”
　　方舟微微皱眉：
　　“我知道了，谢谢你告诉我。”
　　“我打个电话问问。”
　　“回头告诉你们。”
　　挂断电话，方舟眉头微皱，猜着肯定是有事。
　　他也感觉徐诗媛他们的猜测应该没错，吴梅主动打电话给骆乙禾说自己身体不舒服，那肯定很严重了。
　　但凡她自己能动。
　　也不会让骆乙禾过去帮她。
　　想到这，方舟向车那边走去，先给唐糖打了个电话，告诉她自己中午有事，不能陪她一起吃饭。
　　唐糖连忙说道：
　　“没事，你去忙，我和花客她们一起。”
　　挂断之后。
　　方舟找到骆乙禾电话。
　　犹豫了一下，才拨了出去。

第161章 多囊肾，住院
　　“多囊肾？”
　　“一种遗传病？”
　　赶到医院的方舟，和骆乙禾听了医生讲述的病情之后，都有点懵。
　　骆乙禾有些着急的问道：
　　“医生。”
　　“这个多囊肾是什么引起的，严重吗？”
　　带着眼镜的医生看着骆乙禾，表情犹豫，斟酌着问道：
　　“小姑娘，你还有其他家人过来吗？”
　　“要不叫长辈过来下。”
　　骆乙禾心里一突。
　　立即意识到事情有些不妙。
　　忍着心里升起的不安，让自己冷静下来，沉稳的说道：
　　“医你就直接和我说吧，我家就我和我妈两个人，有什么事情告诉我就好了。”
　　“没事，我能承受得住。”
　　医生眼神透出一股同情。
　　开口说道：
　　“多囊肾是一种囊性改变的慢性肾脏病。”
　　“一般都是有遗传性的。”
　　“概率还很大。”
　　“不过有挺长的潜伏期，年纪越大，病发的可能性越大。”
　　“在病发之后。”
　　“病变就会加快很多。”
　　“现在阶段，对这种病，全世界也没有什么特别有效的资料手段，唯一比较靠谱的办法就是进行肾移植。”
　　“不过现在肾源不太好找，而且费用……也比较高。”
　　“就算是找到肾源。”
　　“移植手术加上术后恢复和后期的用药，花费要在百万以上。”
　　“小姑娘你自己好好考虑考虑。”
　　“而且这种病。”
　　“打算治疗的话宜早不宜迟。”
　　说到这，医生犹豫的看着方舟和骆乙禾两人。
　　之前吴梅来检查的时候。
　　简单聊了下。
　　医生知道吴梅家条件一般。
　　外地人，在苏京没房，做点小生意，没什么积蓄。
　　这样的家庭，生了这样的病，可以说是天塌了，而且吴梅也不过才四十出头的年纪。
　　现在知道这是个单亲家庭，医生就直接把情况都说了。
　　也是让他们早做打算。
　　医生又说道：
　　“而且就算有钱，现在肾源也很难找。”
　　“需要在医院登记排队，什么时候能找到适配的肾源，就要看运气了。”
　　让医生惊讶的是。
　　在听了他讲述的病情之后，小姑娘虽然眼神闪过悲痛，不过很快又恢复了镇定。
　　不是那种对亲人病情无视的冷漠，而是深思熟虑后的冷静。
　　医院这种地方。
　　会见到各种人间百态和人性。
　　那种在查出绝症后，家属很快全部偷偷离开，只留患者一个人崩溃的场面他也见过。
　　所以对于一些人性上的事情，作为医生看的比较淡。
　　方舟看了眼骆乙禾。
　　对医生说道：
　　“谢谢您的提醒。”
　　“这个事情……我们再商量商量。”
　　说着。
　　带着骆乙禾离开。
　　到了外面，骆乙禾皱着眉头，看着手上那一叠报告单，拿出手机查了下刚刚医生说的这个病。
　　方舟说道：
　　“我等会联系，让人找找肾源。”
　　“就我们在医院登记排队，是很难等到的，不过病情这个事，要不我和吴姨说？”
　　骆乙禾摆摆手说道：
　　“谢谢了。”
　　“肾源的事，你帮我问问吧。”
　　“不过这个病情，还是我和我妈说吧。”
　　“这贼老天还真是欺负人啊，我妈都这么辛苦了，这些麻烦还净往我们身上凑。”
　　骆乙禾只是嘀咕一句，倒不是真在怨天尤人。
　　不过她说的。
　　倒也没错。
　　吴梅小时小儿麻痹，现在腿脚都不好。
　　在骆乙禾很小的时候，她爸就病逝了，吴梅一个人把骆乙禾抚养长大，教育成才。
　　现在骆乙禾上了苏京大，眼看生活就要好起来了。
　　结果呢。
　　吴梅又摊上这病。
　　“麻绳专挑细处断，厄运只找苦命人”这句话，在她们身上具现了。
　　到了输液室。
　　此时吴梅正在里面挂水。
　　看到方舟和骆乙禾两人一起过来，吴梅不好意思说道：
　　“小方，真是麻烦你了。”
　　“本来就是我家的一点小事，还让你跑这一趟。”
　　方舟说道：
　　“阿姨你太客气了。”
　　“反正我在学校也没什么事，你也知道，我这人懒的很，之前军训都逃了。”
　　“何况，以我和乙禾的关系，不用这么客气吧。”
　　吴梅微微笑了下。
　　没搭这茬。
　　转头看向骆乙禾问道：
　　“乙禾。”
　　“报告拿到了？”
　　“医生那边怎么说的，我就说没什么大事，应该就是吃坏肚子了吧。”
　　骆乙禾微微犹豫了一下。
　　吴梅对骆乙禾招招手，漫不经心的说道：
　　“怎么着，还怕吓到我啊？”
　　“你就直接说吧。”
　　见骆乙禾还是沉默。
　　吴梅抬头看着天花板，似乎早有预料，也像是看透一切。
　　悠悠的说道：
　　“当时离开彩云之南的时候，你还小。”
　　“你姥姥姥爷家那边的事情你也不太了解，这些年我也很少在你面前提那些事，也是把你担心。”
　　“其实你姥爷家那边一直有一种怪病。”
　　“吴家人有的得有的不得。”
　　“得了那种怪病的人，一般活不过五十岁。”
　　“当时村子里的人说那是吴家人祖上做了坏事受到诅咒，所以在你很小的时候，我和你爸就带着你离开那里。”
　　“这都是命。”
　　“你就和妈说说。”
　　“那应该是一种怪病吧，肯定不是什么诅咒。”
　　“你也不用伤心，这就是命。”
　　骆乙禾抓着吴梅的手。
　　“妈，你别多想。”
　　“确实不是什么诅咒，是一种叫多囊肾的病。”
　　“刚才在医生门诊室的时候他说了，这种病没什么有效的治愈手段，只能配合治疗，不过换个肾就好了。”
　　换肾？
　　吴梅眼神眯了一下。
　　摇摇头说道：
　　“算了。”
　　“不用治了。”
　　“我早就想到会有那一天了。”
　　“也早就做好了心里准备，好像你现在也大了，上大学了，我也没什么牵挂了。”
　　“就不要花那个冤枉钱了。”
　　虽然吴梅不了解。
　　但也知道。
　　换肾这种事肯定不便宜。
　　而且身上换个东西，那不得不停的吃药？
　　骆乙禾无语的看着吴梅：
　　“妈！”
　　“瞎说什么呢。”
　　“不用担心，这不是还有方舟嘛。”
　　“之前我感觉钱不钱的没什么，到这会了，才知道钱还真是好东西。”
　　方舟挑眉看着骆乙禾：
　　“怎么，你现在开始打算要挣大钱了？”
　　骆乙禾：
　　“怎么可能！”
　　“我是想着要抱紧你这条大腿。”
　　吴梅是看出来，方舟和骆乙禾两人是故意开玩笑，逗自己。
　　虽然心里还压着一块石头，心情却好不少。
　　不过还是认真的说道：
　　“我是说认真的。”
　　“花那么多钱，就算是移植也不一定能活多长时间。”
　　“我都这个年纪了，该享受的也都享受了，真的没什么遗憾的了。”
　　方舟摆手：
　　“阿姨，你想多了。”
　　“只要找到肾源，其他只要花一百多万就行。”
　　“你也知道，一百多万对于我来说，并不算什么，回头我找人帮问一下。”
　　“您就放宽心态。”
　　“保持一个最好的状态，回头等着手术。”
　　输液室有很多人。
　　在吴梅旁边就有个五十来岁的大妈。
　　在方舟和骆乙禾过来的时候，就注意到这两年轻人了，毕竟这两人的颜值非常出众。
　　他们的对话。
　　大妈在旁边也就听到了。
　　听到方舟提到一百多万的态度，大妈有些狐疑的看着着帅的不像话的小伙子。
　　虽然在这社会。
　　一百万确实算不上天文数字。
　　但这么多钱，也不是谁都可以轻易的拿出来的，大妈怀疑这小子是不是在人家漂亮姑娘面前吹牛。
　　毕竟从他们谈话中也能看出。
　　这男孩，和这对母女的关系也不是特别亲近。
　　可能是女孩追求者。
　　“你们等下。”
　　“我出去打个电话。”
　　方舟拿出手机将那些检查报告拍了照片，然后拿着手机出去。
　　骆乙禾看到吴梅皱眉的样子。
　　蹲在旁边说到：
　　“妈，你就不用担心了。”
　　“不管怎么说，让方舟先试试呗。”
　　“反正你也知道情况，要是我们自己在医院登记，是很难排到的。”
　　骆乙禾虽然还是学生。
　　但也知道。
　　这社会很现实。
　　以她们自己的关系和情况，想要排肾源几乎是不可能的事，或者，要非常长的时间。
　　但刚刚医生也说了，这个病治疗要尽快。
　　旁边的大妈也在挂水。
　　侧头好奇问道：
　　“姑娘。”
　　“刚刚那小伙子是你朋友？”
　　“看着是挺帅的，不过年轻人说话可不一定靠谱。”
　　“刚刚听你们说的，你妈的病应该挺麻烦的，可不能指望这个小伙子。”
　　“姑娘你还年轻。”
　　“现在小伙子，心眼子可多。”
　　“有可能，就是看你漂亮又单纯，才会和你这么说，说不定是有其他心思。”
　　“小心人家是吹牛，你要擦亮眼睛啊。”
　　“有些小伙子。”
　　“看你这样的小姑娘好骗，在面前表现的很有信心的模样，说什么事都能解决。”
　　“回头过来，就说遇到这个那个的困难。”
　　“说想要解决这些问题。”
　　“要你答应这个那个的条件……”
　　骆乙禾看出来，这大妈也不是故意针对方舟，这是好心提醒自己不要被骗了。
　　骆乙禾笑笑说道：
　　“那是我朋友。”
　　“谢谢大妈的提醒。”
　　她和方舟的情况比较复杂，一两句也没办法和人解释清楚，索性也就不再解释。
　　见旁边老妈脸上依然一副忧心匆匆的模样。
　　骆乙禾安慰着说道：
　　“妈。”
　　“你就不要胡思乱想了。”
　　“也不要想那些有的没的，庸人自扰。”
　　“你想想吧，要是我生了一个大病，自我感动的和你说，为了不拖累你，我决定不治了等死，你想想你是什么样的心情。”
　　“我们俩可是相依为命的。”
　　“没有你。”
　　“以后有人欺负我怎么办？”
　　“所以啊，你就安心治疗，以后就欠方舟的呗，之前又不是没欠过，债多不压身。”
　　“你要是实在心里过不了那个坎，我给方舟些欠条，算借的。”
　　“这样总行了吧。”
　　“您不会怀疑我还不起这些钱吧。”
　　见骆乙禾都已经这么说了，吴梅叹了口气。
　　她也知道。
　　骆乙禾说的是实话。
　　但自己闺女和方舟说起来也不过是朋友关系。
　　之前方舟就已经帮助了那么多，现在又因为自己的事情，要麻烦人家，她是真怕给闺女增添麻烦。
　　为以后骆乙禾处理和方舟关系的时候成为拖累和话柄。
　　骆乙禾早猜到老妈的想法。
　　笑着说道：
　　“你是怕拖累我？”
　　“是担心因为你的事情，影响我以后和方舟相处的方式？”
　　“那老妈你可就想多了。”
　　“我是那样的人？”
　　吴梅不禁苦笑。
　　要说这，骆乙禾还真不是那样的人。
　　就算这次接受帮忙，以后骆乙禾真的和方舟闹掰了，骆乙禾也不会因为这次请方舟帮忙，就会委屈自己。
　　这丫头。
　　做不出那样的事。
　　医院门诊大楼门口。
　　方舟接到了方雪茹的电话：
　　“小姨，情况怎么样？”
　　刚刚他拍了照片之后发给了方雪茹，让小姨帮忙看一下这些报告。
　　虽然不是方雪茹专业的。
　　不过有些事。
　　她应该也是能看出点情况的。
　　方雪茹问道：
　　“小舟，什么情况，这个吴梅是谁？”
　　“竟然有多囊肾。”
　　方舟说道：
　　“这是朋友的母亲。”
　　“哦，就是骆乙禾的母亲，骆乙禾也是苏京大的，也是从南吴三中出去的，不过高中比我高一届。”
　　“听医生说这个病要换肾才行。”
　　“你帮我留意下。”
　　“要是有适配的肾源说一下。”
　　和小姨方雪茹交流，方舟没有说什么客气的话。
　　方雪茹是知道骆乙禾的。
　　听到这话。
　　也认真了起来：
　　“看着报告，你们现在就在苏京大附属医院，你怎么没来找我。”
　　“你们现在在哪呢，我过来看一下。”
　　方舟说道：
　　“我也是刚到。”
　　“现在在输液室这边，你过来吧。”
　　电话那头，就听到方雪茹起身和别人叮嘱两句话之后离开办公室的声音。
　　出了办公室，方雪茹继续说道：
　　“在输液室啊。”
　　“等会我先安排个病房让她住。”
　　“这种病，既然病发了，后面就要持续治疗了，而且这两天肯定还要进行一些检查，要在医院住下才更方便。”
　　“骆乙禾妈腿脚不方便吧。”
　　“来回跑更麻烦。”
　　“哎呀。”
　　“算起来，吴梅也是咱家亲家母了。”
　　“不行，这个事，咱肯定要给安排好了，不能差事了。”
　　“要不然显得我们方家不地道。”
　　“不过也没事，等她住院了，反正我也在医院，可以多去和她聊聊，让给她做做思想工作，把你和乙禾的事情定下来。”
　　亲家母？
　　和骆乙禾的事情定下来？
　　方舟一阵无语。
　　“小姨！”
　　“你自己还是黄花大闺女吧。”
　　“这事情啊，就不用你操心了，你过来帮看下检查报告就行。”
　　挂断电话之后，
　　方舟又给裴青瑶打了个电话。
　　裴家在苏京的影响力毋庸置疑，而且裴青瑶自己圈子的能量也不可小觑，里面什么人都有，找她帮忙也会方便不少。
　　虽然。
　　这是骆乙禾的事。
　　方舟不是眼瞎，不会看不出裴青瑶对自己真有几分意思。
　　不过这时候。
　　也不是纠结这些小事的时候。
　　接到方舟的电话，裴青瑶还以为是什么事。
　　听方舟说完，裴青瑶也认真起来，让方舟将检查报告发给她，她找人问问看。
　　裴青瑶的能量。
　　方舟还是很相信了。
　　不过在挂断电话之前，裴青瑶说到：
　　“你的小女友的事，你竟然找我帮忙哎，就不怕我吃醋啊。”
　　方舟无语：
　　“你出啥事。”
　　“我肯定也找她们帮忙。”
　　裴青瑶嬉笑一声：
　　“你就不想我点好！”
　　“行，这话我可当真了啊。”
　　“不说了，我现在找人问看看，不过说实话，这方面的事，苏明月他们家可能更有门路一些。”
　　“我先帮你问问吧。”
　　苏明月？
　　方舟微微诧异。
　　不过很快就将这抛之脑后。
　　挂断了电话之后，手机上的联系人停在唐糖界面，想了想方舟还是放弃了。
　　如果是自己家的事，找唐糖还可以。
　　或者是。
　　唐糖自己能解决，也能找到。
　　但这件事，注定不是唐糖能解决的事，找她就相当于是找唐建黄和兰之雅。
　　唐糖这丫头自己可能不在意。
　　但事关骆乙禾的事。
　　却找到唐建黄那边帮忙，这多少有些不当人了。
　　不过没有找唐糖帮忙打听肾源的事，方舟还是发消息和唐糖说了下自己失约的情况。
　　本来中午的时候约了一起吃饭。
　　结果自己来医院。
　　而且。
　　唐糖也知道骆乙禾存在。
　　所以方舟还是把大体情况告诉了唐糖。
　　回到输液室门口的时候，正好小姨方雪茹也到了门口。
　　“小姨，这边！”
　　方舟将方雪茹带进去。
　　骆乙禾和吴梅两人看到方舟带来一名医生，而且还是位非常漂亮的女医生，都有些惊讶。
　　方舟介绍道：
　　“吴姨，乙禾，这是我小姨。”
　　“亲的！”
　　“她也是这家医院的医生，从南吴转过来的。”
　　“刚才我和小姨说了下吴姨的情况，小姨就说过来看看情况。”
　　听到这话。
　　骆乙禾连忙打招呼：
　　“小姨，麻烦你了，我是方舟朋友，骆乙禾。”
　　“这是体检报告和拍的片子。”
　　吴梅知道方家情况。
　　知道眼前这人是方舟亲小姨，也有些拘谨：
　　“那个，方医生，真是麻烦你了。”
　　“就一些小毛病，还要麻烦你过来，真是不好意思，耽误你时间了。”
　　方雪茹偷偷打量着骆乙禾。
　　然后白了方舟一眼。
　　这小子。
　　眼光是真好。
　　虽然没见过骆乙禾。
　　不过关于骆乙禾的消息，方雪茹是了解的。
　　这个丫头也是天之骄女，除了家世，其他各方面条件不在方青鳞之下。
　　而且方雪茹还知道骆乙禾送奶茶的事。
　　对方舟那么好。
　　方雪茹对骆乙禾印象自然也很好。
　　观察完毕，方雪茹拿起骆乙禾递过来的报告，笑着对吴梅说道：
　　“吴姐你就不要客气了。”
　　“都是一家人。”
　　“我先看一下你的体检报告。”
　　方雪茹看起来报告。
　　而旁边的吴梅就有些懵了。
　　一家人？
　　这是什么意思？
　　吴梅看看方舟，又看了看方雪茹，不知道刚刚方雪茹是说错了还是故意的。
　　但此时显然不合适盯着问。
　　只能压下疑惑。
　　方雪茹很快看完了报告。
　　又问了吴梅几个问题，了解了下情况。
　　然后说道：
　　“我是心外科的。”
　　“对于肾内科的了解的不是很多。”
　　“要是按照报告查出来的，还有你说的你家里的情况，这是多囊肾的可能性很大。”
　　“不过还要辅助检查确认。”
　　“你放心。”
　　“我导师正好是肾内科的。”
　　“他在全国也是排的上号的肾内科方面的专家，只是他今天正好有和其他医院的会诊。”
　　“等我导师回来，我请他再过来帮看看。”
　　“不过就算确诊了。”
　　“你们也不用太担心。”
　　“找到匹配肾源就解决了大半问题。”
　　“肾移植手术，现在在国内已经是很成熟的技术了。”
　　“现在先给你安排个病房住下来，安心调理一下身体再说，让身体机能达到更好的状态。”
　　“这样动手术成功率高，手术之后恢复的也快。”
　　“你只要安心调养身体就行。”
　　“其他的事情。”
　　“你就不要操心了。”
　　“乙禾这孩子我也知道的，是苏京大高材生，以后前途不可限量。”
　　“你全力配合，就是对儿女最大的支持。”
　　方雪茹本身就是医生，而且这些话说的也在理，几句话倒是让吴梅安心不少。
　　也不在排斥骆乙禾和方舟的安排。
　　挂完水之后。
　　就去了方雪茹给安排的病房。
　　办理住院手续的时候，吴梅虽然有些沉默有些不好意思，却也没再提拒绝的的话，完全听从骆乙禾的安排。
　　忙乎了个把小时。
　　终于把所有的事情安顿好了。
　　骆乙禾陪着吴梅，方舟打了个招呼出去一趟。
　　等回来的时候，带回来不少吃的东西，另外还买回来一些生活用品。
　　“乙禾，阿姨，你们吃点东西吧。”
　　“听乙禾舍友说，你们一早就来医院了，到现在估计也没吃什么东西。”
　　“现在已经住下来。”
　　“就别想太多。”
　　“就按照小姨说的那样，先调理身体。”
　　吴梅少不得又是一阵感激。
　　看着方舟。
　　心里有很多感慨。
　　不管从哪方面来讲，方舟的条件都是顶尖的。
　　本来对之前骆乙禾说的事情，吴梅从心里是不赞同的，但此时看到方舟的动作，她内心也有些松动了。
　　这样的男孩。
　　至少做什么事都很用心吧！
　　“这么优秀的条件。”
　　“乙禾这丫头又是那样的性格。”
　　“真就按照自己的意思，找个勉强的人嫁了，一开始可能会相敬如宾，但时间长，肯定会受不了骆乙禾的性格。”
　　“能像乙禾说的那样，似乎也不错。”
　　想到这。
　　吴梅暗暗叹了口气。
　　这是四人间病房，不过现在病房中住了两个人，隔壁床是个头发银白的老者，也是个健谈的人。
　　陪在他身边的是个四十来岁的女人。
　　不知道是女儿还是儿媳。
　　女人身上的衣服看着利索而且价值不菲，看来家庭条件不错。
　　看到方舟带来的东西。
　　老头笑着说道：
　　“你是小骆的男朋友啊，挺好挺好。”
　　“小伙子挺细心，竟然还想着买些生活用品带过来，能想到这些，就说明小伙子你有心了。”
　　方舟买了新的脸盆，毛巾，牙刷牙膏和纸巾这些东西，连杯子吸管都有。
　　都是住院期间要用到，又用意被忽视的东西。
　　方舟看上去也不过二十来岁。
　　在这个年纪。
　　能想的这么周全确实难得。
　　骆乙禾看着方舟带来的东西，笑了笑说道：
　　“你确实挺细心的啊。”
　　“这会没什么事了，你还是先回去吧。”
　　“回头要是有什么情况的话，我会打电话给你的，我已经和老师打电话请过假了，这几天就在医院这边。”
　　吴梅也劝道：
　　“是啊小方，你赶紧回去吧。”
　　“现在都已经住下了，你不要耽误了上学。”
　　方舟看暂时确实没自己什么事，打了个招呼离开了医院。
　　至于肾源的事，也只能等了。
　　傍晚。
　　医院中。
　　吴梅劝骆乙禾回去。
　　并且让她白天去上学，有事的时候会叫她。
　　骆乙禾道：
　　“我还怕你偷偷溜了呢。”
　　“你就安心呆着，不会是怕没钱吧？”
　　“你放心，住院的钱还是有的，你也知道，之前我给方舟做的那个东西，他给了二十万的报酬。”
　　“你就安心吧。”
　　就在这时。
　　病房门被人推开。
　　冯丽丽、马杰和徐诗媛三人推门进来。
　　“阿姨，我们来看您了。”

第162章 病房内的矛盾
　　医院停车场。
　　奔驰大G停下之后。
　　方舟和唐糖两人从车上下来，唐糖的手中还拎了一些水果。
　　这是她学校门口的水果店买的。
　　大家都知道。
　　医院旁边的水果店太坑。
　　从方舟那知道吴梅的事情之后，唐糖有些懵，也为骆乙禾感到难过。
　　毕竟骆乙禾家的情况，唐糖也是知道的。
　　没想到。
　　她们有遇到这样的事。
　　稍微犹豫一下，唐糖还是决定来医院看看。
　　毕竟在高中的时候她就认识吴梅了，还很喜欢吴梅的馄饨，何况还有骆乙禾这层关系，虽然这关系也挺复杂。
　　到了病房。
　　骆乙禾她的舍友们都在，正在叽叽喳喳的说着什么。
　　看到方舟进来，刚想要打招呼，就看到唐糖也跟在方舟的身后进了病房，三人的脸色立即变的古怪。
　　冯丽丽、马杰和徐诗媛三人目光在方舟唐糖和骆乙禾三人身上游曳。
　　如果是方舟或者是唐糖两个人单独来。
　　她们都不奇怪。
　　可偏偏两人是一起来的。
　　那这三人，到底算是个什么情况啊？
　　唐糖没注意到马杰她们三人眼神，拎着水果上前，发现旁边已经放了不少水果，估计都是骆乙禾同学带来的。
　　“乙禾姐，吴姨你好，我从方舟那知道你情况。”
　　“所以过来看看您。”
　　“希望您身体能早点好起来。”
　　“每次想到阿姨您包的馄饨就流口水，希望你早点恢复了，再去吃您包的饺子呢！”
　　吴梅连忙坐起来：
　　“糖糖你这孩子太客气了。”
　　“也不是什么大事，你们怎么还来了，耽误你们时间嘛。”
　　“坐下休息一下吧。”
　　见唐糖来看自己。
　　吴梅的心情也有些复杂。
　　不过这会，只能当成是熟悉的晚辈，或者说是骆乙禾的朋友看待。
　　看到一副平和的模样，冯丽丽她们也松了口气。
　　本来还以为。
　　病房会成为一个修罗场。
　　看样子还好，至少她们担心又有些期待的宫斗的场景没有出现，看模样，吴梅和唐糖也认识，而且关系竟然也不错。
　　方舟和隔壁床打招呼：
　　“钱伯，菲姐晚上好啊。”
　　中午时候。
　　方舟和隔壁两人打过招呼。
　　不知道人家是干什么，不过知道人家姓钱，而都到晚上了，还是那个钱伯的女儿钱菲在这陪护。
　　老钱对方舟印象不错。
　　笑着招呼：
　　“小方，你又来了！”
　　虽然打招呼，不过钱伯看方舟和唐糖的眼神带着一丝疑惑。
　　中午方舟帮吴梅整理病房，收拾东西。
　　还体贴给买了不少东西。
　　下午他还打听了下。
　　从吴梅的口中。
　　知道那是骆乙禾朋友。
　　不过在钱伯和钱菲的意识中，那肯定是骆乙禾的小对象了，只是人家不好意思承认罢了。
　　但这会方舟再来。
　　而且还带个姑娘过来。
　　更让人惊讶的是，本来骆乙禾已经超级漂亮了。
　　没想到小方带来的这个姑娘，颜值方面竟然不在骆乙禾之下，而且看上去那姑娘和方舟的关系也不错。
　　老钱有些疑惑。
　　猜不透这三人之间的关系。
　　冯丽丽她们脸色也有些古怪。
　　有唐糖在。
　　她们也不好拿方舟和骆乙禾开玩笑了，只能随便拉拉家常。
　　就在这时。
　　病房外面传来脚步声和说话声。
　　冯丽丽三人想起了什么，抬头看看骆乙禾，一脸爱莫能助的表情。
　　又看看方舟，都转头看向门口。
　　方舟有些奇怪。
　　两个人从外面进来。
　　一张一少的两个男人，那四十多岁微微有些斑秃的中年人穿着白大褂，看来是医院的医生。
　　那青年进来的时候脸上带着一丝丝兴奋。
　　进来才发现病房多了两个人。
　　看了一眼方舟。
　　脸色顿时变的有些难看。
　　没有搭理方舟，殷勤的看向骆乙禾：
　　“乙禾。”
　　“我堂叔是医院医生。”
　　“阿姨的病，正好让我堂叔帮忙看看。”
　　“我们也算是同学了，你也太客气了，我之前也是不知道，刚刚恰好遇到了，才知道阿姨身体不舒服。”
　　“要是早知道。”
　　“我早点帮你安排一下。”
　　方舟有些奇怪这小子是谁。
　　徐诗媛小声的解释，方舟才知道是什么情况。
　　原来那个男生叫沈茂，也是苏京大的学生，而且之前还是骆乙禾的追求者之一。
　　好像比骆乙禾她们高一届，今年大三，据说是医学院的。
　　傍晚的时候来医院。
　　正好骆乙禾出去的时候看到了。
　　沈茂一路跟着。
　　到了病房，才知道是骆乙禾母亲生病。
　　知道这情况，沈茂意会这是自己表现的机会，立即殷勤的说自己有亲戚在医院，说去叫亲戚过来帮忙看一下。
　　那个中间人大概不到五十岁。
　　头顶已经有些斑秃。
　　本来有些疑惑要下班的时候，侄子拉自己过来。
　　还让自己找件白大褂穿上。
　　进来之后，看到侄子殷勤的模样，还有骆乙禾的样貌，立即猜到是怎么回事。
　　不过看骆乙禾和吴梅的模样，看着家庭条件应该一般。
　　虽然只是远房亲戚。
　　但斑秃男感觉，还是要帮忙探探女方的底。
　　要知道，自己这侄子也是家族里骄傲，找对象事情，肯定不能马虎了。
　　斑秃男背着手站在病床前。
　　笑笑说道：
　　“小骆是吧。”
　　“你母亲检查报告和病历给我看看。”
　　骆乙禾微微皱眉：
　　“沈茂，我和你不熟，不要叫的那么亲密。”
　　“这位先生你好，我妈已经有主治医生了，已经安排了明天的体检，就不麻烦你了。”
　　本身对沈茂就没好印象，他带来的身份不明的人。
　　骆乙禾自然不想太多的接触。
　　而且。
　　从对方身上。
　　骆乙禾感觉对方并不太像个医生。
　　斑秃男微微皱眉。，没想到自己出面，这小姑娘并不买张。
　　微微有些不快的说道：
　　“不知道是哪位帮你安排的床位。”
　　“收费应该挺贵的吧。”
　　“这个病房里面的床位，都是特殊安排床位，安排你们的不一定是医院的医生。”
　　“你们可不要被人借着医生的幌子给骗了。”
　　看到这情况。
　　病床上的吴梅微微皱眉。
　　对这个不请自来，说话还这么不好听的人也有意见。
　　但对方毕竟是医院的医生，吴梅生性谨慎，也不想和这样的人闹出矛盾。
　　开口说道：
　　“医生同志您好。”
　　“我们这是方雪茹方医生安排的。”
　　斑秃男愣了下，有些奇怪的看了吴梅和骆乙禾一眼：
　　“那你们要小心点了。”
　　“方雪茹确实是我们医院的医生。”
　　“不过她来我们医院不过才两个月的时间，年轻医生没什么经验，你们的报告还是让我看看吧。”
　　“不要给医术不好的人耽误了。”
　　听到这话，方舟眼睛微微眯起。
　　上前一步说道：
　　“背后诋毁比人，你又是什么东西，叫什么名字？”
　　说着，方舟转头看向骆乙禾：
　　“你要小心点。”
　　“现在医院里各种医托骗子很多。”
　　“也不管是什么阿猫阿狗，就能装成医生来骗人，要擦亮眼睛，不要上当受骗。”
　　这句话。
　　方舟是原路奉回。
　　旁边的冯丽丽她们三人，看到和争锋相对的局面有些着急。
　　虽然她们也不喜欢沈茂越俎代庖。
　　没经过骆乙禾同意。
　　就带个也不知道是什么科室的医生过来。
　　而且骆乙禾都拒绝了。
　　他还不死心。
　　非要看骆乙禾母亲的病历和检查报告。
　　让人感觉很是不舒服。
　　但人家毕竟是医生，而且沈茂虽然是有些烦人，但也是学校的同学，找亲戚过来，总归也是一番好心。
　　方舟一开口就直接骂。
　　感觉有些咄咄逼人。
　　从旁观者角度。
　　这么评价方舟，确实也没错。
　　只是冯丽丽她们三人不了解情况，不知道方雪茹是方舟的小姨。
　　现在有人背后诋毁小姨，方舟自然不乐意。
　　只不过。
　　方舟这么一说。
　　旁边沈茂的脸色顿时就变了。
　　他是骆乙禾的追求者。
　　在骆乙禾大一进学校的时候，就被沈茂注意到了。
　　不过骆乙禾对这个男生一直没兴趣。
　　沈茂也没有放弃。
　　从大二开始，骆乙禾给师大新生送奶茶的事情，关注的男生很多，沈茂就是其中之一，而且他看过方舟照片。
　　刚刚进来。
　　他就认出方舟来了。
　　心中对方舟就已经很不爽了。
　　此时看到方舟这么嚣张，沈茂上前推了方舟一把：
　　“嘴巴放干净点！”
　　没想到他这一下，并没有推开方舟。
　　心里正诧异，就感觉到对面就传来一股大力，将他推的向后退去，狠狠装在墙上，脑袋也磕在墙上。
　　一时间，沈茂的脑子嗡嗡响。
　　动上手。
　　病房中顿时骚乱起来。
　　唐糖和骆乙禾没动，马杰她们三人连忙上前劝架。
　　而旁边的钱伯和钱菲两人刚才就看着这边，见到两人动手，钱伯在床上看着，一脸淡然。
　　钱菲倒是靠近过来，不过并没说话。
　　一副吃瓜模样。
　　斑秃男看到自己侄子吃亏。
　　而对方身高马大，他也不敢动手，在旁边嚷嚷：
　　“你干嘛。”
　　“大庭广众下你想干嘛。”
　　方舟将沈茂推开之后，并没有上去收拾他，转头看向斑秃男。
　　“病房有监控。”
　　“是这孙子先动的手。”
　　“你要是不服，可以报警，但你要是再在旁边逼逼，我就抽你。”
　　斑秃男被方舟的气势镇住了。
　　嘴巴咧了咧。
　　也不敢撂狠话，感觉没面子准备离开。
　　这时候。
　　从外面进来好几个人。
　　走在前面的，是方雪茹和另外一个头发斑白的老人，在老头的身后，还跟着四五个二十五六岁模样的青年，几人都穿着白大褂。
　　进来之后。
　　看到病房骚乱场面。
　　白发老头向旁边看了一眼，皱眉问到：
　　“怎么回事？”
　　“发生什么事情了？”
　　吴梅看到方雪茹，连忙招呼道：
　　“方医生，不好意思了，刚刚这边发生了一点小事。”
　　骆乙禾：“小姨。”
　　方舟：“小姨。”
　　唐糖：“小姨。”
　　旁边冯丽丽三人愣了下。
　　从刚才吴梅的话中，她们知道阿姨的事是一个方医生安排住院的。
　　现在吴梅打招呼说方医生，看来就是这个漂亮的女医生了。
　　难怪刚才斑秃男说方医生年轻没经验了。
　　这美女医生看着确实年轻。
　　而且还漂亮。
　　这种外貌的医生。
　　给别人的第一印象，可能就是医术没那么好。
　　只是……
　　这三个家伙都叫小姨，是什么意思？
　　难道骆乙禾跟唐糖两人也都是跟着方舟叫的？
　　不过。
　　她也姓方。
　　难道不是应该叫“小姑”嘛。
　　方雪茹看着站在墙边一脸尴尬的斑秃男，还有一脸惊恐的沈茂，虽然不知道具体发生什么事，但也猜到。
　　应该是和方舟闹矛盾了。
　　连忙上前拉着方舟：
　　“小舟，发生什么了，有没有什么事？”
　　方舟摇了摇头：
　　“我没事。”
　　“就是有人在这闹事。”
　　听到这话，斑秃男脸色一变。
　　连忙向白发医生解释：
　　“金主任，实在不好意思，就是发生了一点小误会。”
　　金主任看向斑秃男：
　　“你是谁啊，来这病房干嘛？”
　　“把这里搞的乱七八糟的。”
　　斑秃男呐呐说不出话，还偷偷瞪了自己侄子一眼。
　　对方竟然认识金主任，这小子可把自己给坑了，要是追究起来，自己就要倒霉的。
　　方舟说到：
　　“也不知道这是什么人。”
　　“到我们病房，就要吴阿姨的病历和检查报告。”
　　“因为我们也不认识对方，为了安全起见，我们没答应，这个人就威胁我们，还诋毁我小姨方雪茹医生。”
　　方舟虽然是截取了片段。
　　不过总体事情，确实也没有什么偏差。
　　金主任看向斑秃男：
　　“你是我们医院的医生？”
　　“知不知道规矩，竟然随便要不相关的病人的病历，你是那个科室的？”
　　斑秃男汗都下来了。
　　苍白解释：
　　“金主任，这都是误会。”
　　“其实我侄子和这位骆姑娘是同学，知道她母亲生病，很是关心情况，就请我过来帮她看一下。”
　　“所以才要病历看。”
　　“既然她们认识您，自然就不需要我班门弄斧了。”
　　“您忙着，我就不打扰您了。”
　　说着。
　　斑秃男拦着沈茂快速离开。
　　不过在离开时，狠狠的瞪了方舟一眼。
　　等那两人离开，病房中的气氛有些尴尬，刚刚就这样让两个人明目张胆的跑了，还不知道对方的身份。
　　要查也能查到。
　　但这种事去查的话，似乎有些小题大做。
　　跟在金主任身后的一位女生说道：
　　“老师。”
　　“刚刚那人。”
　　“好像不是医院的医生，而是设备科的。”
　　“之前我到设备科领东西，好像看到过这人，不过叫什么名字我就不知道了。”
　　这个姓金的老头，就的方雪茹的导师。
　　肾内科方面的权威专家。
　　那几个年轻人。
　　是金主任的助手。
　　相当于是金主任带的徒弟。
　　老师傅带徒弟，这种情况在各行各业都很常见。
　　听到自己徒弟的话之后，金主任微微皱眉，没有追问，而是看向了吴梅。
　　方雪茹连忙给介绍：
　　“老师，这是我的外甥，方舟。”
　　“这是方舟的朋友唐糖。”
　　“这就是患者吴梅，她女儿骆乙禾，也是我外甥的好朋友。”
　　“吴姐，乙禾，小舟，这是我的老师，你们可以叫他金主任。”
　　方舟连忙弯腰问好：
　　“金主任好。”
　　“之前就经常听小姨介绍过您，您德高望重，是医学界的权威，之前对我小姨也非常的照顾。”
　　拍马屁嘛。
　　方舟还是会的。
　　吴梅和骆乙禾也赶紧打招呼。
　　骆乙禾还简单介绍了一下冯丽丽她们三人。
　　这次会面，就在这有些诡异的氛围中进行。

第163章 找到肾源了
　　方雪茹给她的老师介绍：
　　“老师，根据现在检查下来的情况初步判断是多囊肾，今天查了一些项目。”
　　“吴姐乙禾，报告呢，给老师看下。”
　　“你们放心。”
　　“我老师是这方面的专家，全国肾内科方面的权威。”
　　骆乙禾一脸感激的看着方雪茹，将体检报告拿给金主任。
　　金主任接过报告，瞥了方雪茹一眼：
　　“得咧。”
　　“你可别给我脸上贴金。”
　　“话不要说的那么满，我先看看报告再说。”
　　病房都安静下来。
　　骆乙禾握着吴梅的手。
　　看着眼前的方雪茹和金主任，她的心安稳不少。
　　从早上接到老妈的电话，知道她身体不舒服，送她来医院之后，虽然骆乙禾表面淡定，但其实内心也慌。
　　特别是在查出老妈这个叫什么多囊肾的病之后。
　　更是有种无措的茫然。
　　只是那种慌乱。
　　被她机械一般稳定的情绪压着。
　　现在方雪茹帮安排好床位，而且还帮忙找来治疗这方面疾病的权威级专家，骆乙禾的才真的慢慢安定下来。
　　这时。
　　方舟的电话响了。
　　看了一眼，是裴青瑶打来的，方舟眼神闪烁。
　　示意了一下，到窗口接电话。
　　经过老钱床位。
　　见这对父女俩看着自己，方舟笑着和老钱和钱菲点头示意了一下。
　　窗口处。
　　“方舟，在哪呢？”
　　裴青瑶那标志性的磁性的声音从手机中传来。
　　“在医院，有事？”
　　“哎呀，看来你对女朋友的事还挺上心呢！”
　　听到裴青瑶调侃的话。
　　方舟心里一松。
　　刚刚看到是裴青瑶打来的电话，方舟猜着是不是肾源的事情有着落了。
　　不过还是有些不敢置信。
　　虽然没经历过。
　　但他也知道找肾源这种事不容易。
　　现在看裴青瑶有心开玩笑，说不定事情还真有进展了。
　　果然。
　　知道方舟关心这事。
　　调侃一句，裴青瑶就认真的说道：
　　“一个好消息一个坏消息。”
　　“好消息就是很巧，恰好就有一颗适配的肾。”
　　“坏消息就是，这肾是是苏家的，准确的说，这消息是苏明月给我的。”
　　方舟愣了下。
　　他知道苏家是做医疗器械的。
　　和全国的一些卫生系统和医疗机构的人都有一些关系，能快速找到适配的肾源倒是也不奇怪。
　　不过苏家和自己没啥关系。
　　而且好像苏家，是很希望苏君秋和裴青瑶联姻来着。
　　而上一次慈善晚会的时候，裴青瑶还让自己假扮她男朋友，在公开的场合露脸。
　　这可以说是打了苏家的脸。
　　这不尴尬了嘛！
　　找肾源。
　　这消息是裴青瑶放出去的。
　　恰好那个苏家有，难道是想要用这个做点文章？
　　这些念头在方舟的脑海中一闪而逝。
　　开口问道：
　　“既然是苏明月给的消息，肯定是有什么条件吧，苏明月想要什么？”
　　“钱，还是什么影视公司股份？”
　　裴青瑶说道：
　　“这个倒是没说。”
　　“苏明月只是说她那有适配的肾源，没明确给出态度。”
　　“打算明晚组个局，大家一起酒吧玩玩。”
　　“说请你一起去。”
　　方舟想了想。
　　就算找到肾源也不是直接就能做手术的，吴梅这边还要做检查，要调养，倒是不急着这一天两天。
　　暂时还不知道苏明月要提什么条件。
　　不过先答应下来再说：
　　“行。”
　　“明晚我过去。”
　　挂断电话，方舟回到床位那边，金主任正在指点几位助手看体检报告，给几位助手分析报告还有片子上展示的病变情况。
　　最后对吴梅说道：
　　“从报告和片子的情况看，多囊肾的可能性很大。”
　　“不过明天还要做一些检查，确定一下。”
　　“这个事情。”
　　“方医生会安排的。”
　　金主任在交代，骆乙禾却看向方舟。
　　小声说道：
　　“你是不是有事？”
　　“有事你先去忙，这边也没什么事。”
　　方舟摇摇头，转头看向方雪茹：
　　“小姨，金主任，请问如果确定是那个多囊肾的那个病，手术安排在什么时候最合适？”
　　“今天请朋友帮忙找肾源。”
　　“刚刚给电话，正好那边有个合适的。”
　　“那边约了明天和人家面谈，这边的情况我想了解一些，心里也有个底。”
　　听到这话。
　　方雪茹和金主任不可思议的看着方舟。
　　这可不是去药店买药，给钱拿药就能走人的，就算是金主任的关系，运气不好也要等很长时间。
　　金主任诧异看着方舟：
　　“那个，小方，你朋友那边真找到肾源了？”
　　“这个事情可要确定才行。”
　　“真找到了。”
　　“那就要开始准备手术流程了。”
　　“而且，手术之后的恢复，还有后期的用药，花费都不低的。”
　　方舟微微诧异。
　　看来小姨保密工作做的不错。
　　不但苏明月不知道她身份，她的老师看来也不知道她和云丝集团的关系。
　　方舟点了点头说道：
　　“肾源是鸿德集团那边的。”
　　“告诉我消息的，是鸿德集团的大小姐。”
　　“只是不知道她想要提什么条件，明天我去探探底，治疗费用是也没什么。”
　　“能顺利完成手术最重要。”
　　金主任真的诧异了。
　　他确实不知道方雪茹和云丝集团的事。
　　下午方雪茹和他说了，是外甥的朋友，刚刚看到这边情况，大概猜到方雪茹和这家患者的关系。
　　在金主任眼中。
　　方雪茹是自己的学生。
　　在他印象中，方雪茹家条件还不错，但方雪茹为人低调，具体情况他也不了解。
　　从眼前的情况看，自己学生的外甥和患者女儿的关系。
　　应该就是男女朋友。
　　这个病手术加上术后的费用超过百万。
　　对普通人来说可不是小数目。
　　他是提醒一声。
　　此时听到方舟说认识鸿德集团大小姐，而且对治疗费用不关心。
　　知道人家肯定是有底气才这么说。
　　金主任也有些惊讶。
　　作为医生。
　　他自然知道鸿德集团。
　　虽然在医疗器械行业算不上顶尖的企业。
　　但这家公司有关系，人脉广，而且做的是尖端设备，并不主要为了钱。
　　他们的消息肯定没什么问题。
　　金主任说道：
　　“如果找到合适的肾源。”
　　“前期检查和准备，大概半个月的时间就能安排手术。”
　　金主任离开之后，方雪茹看着一屋子的人。
　　对骆乙禾说道：
　　“乙禾，你也不用担心了。”
　　“明天上午我带你妈做检查，没什么其他事，你安心去上学好了。”
　　“手术之前，你妈自己活动也没太大问题。”
　　“不要耽误上课了。”
　　吴梅也在一边劝。
　　不过骆乙禾却又自己想法。
　　“小姨，妈，你们就不要劝我了。”
　　“这样的状态，我实在没办法在教室里安心的上课。”
　　“明天检查我还是过来，了解下情况，要不然我也不踏实，我已经和辅导员请假了，没事的。”
　　看到骆乙禾坚持，吴梅也没有办法。
　　本来关于家里的事情吧，只要骆乙禾开口事情差不多就定下了。
　　旁边。
　　冯丽丽她们三人。
　　在方雪茹来了之后一直就没怎么开口。
　　现在才知道，原来这个方雪茹竟然真的是方舟的小姨。
　　这样的情况下，方舟的小姨过来，和骆乙禾的老妈见面，那这算不算双方见家长？
　　晚上。
　　方雪茹要值班。
　　方舟和冯丽丽她们一起离开医院。
　　也是顺路，方舟顺便带冯丽丽她们三人回学校。
　　只是去停车场路上。
　　旁边还有唐糖。
　　这一路的气氛就有些怪。
　　冯丽丽她们三人时不时看向唐糖，再看向方舟，心里有很多问题在翻腾。
　　但一时间又不知道该不该问。
　　最后还是冯丽丽憋不住。
　　像是聊天说道：
　　“下午的时候，我和老大闲聊天。”
　　“知道当时她帮你做方便单车的那个控制系统和车锁，当时你想要就给她挺大一笔钱的。”
　　“结果她没要，收了二十万劳务费。”
　　“下午我就问她。”
　　“说这手术要花不少的钱。”
　　“如果……你没有介入帮忙，导致阿姨得不到及时的救治。”
　　“我问老大，会不会后悔当时没有要那个钱。”
　　“你猜老大怎么回答。”
　　不知道冯丽丽为什么会提到这个话题。
　　不过在她说完之后，徐诗媛和马杰两人都好奇的看向方舟
　　很显然。
　　聊天的时候她们俩也参与了。
　　唐糖也被这问题吸引，惊讶的抬头看向方舟，她也有些好奇方舟会怎么说。
　　方舟看了眼冯丽丽。
　　却见冯丽丽倔强的看着自己。
　　很显然，在冯丽丽的眼中，自己这行为很是渣男。
　　在唐糖面前提起这事，是在为她的好友伸张正义，或者说，有些为好友抱不平。
　　又看了眼旁边的马杰和徐诗媛。
　　显然。
　　两人也差不多。
　　方舟不紧不慢淡淡的说道：
　　“后悔个锤子。”
　　“人各有命。”
　　“她性格是那种做了决定就死不悔改的。”
　　“如果真的没有我介入，她会想尽一切办法筹钱帮吴姨治病，就算最终她就因为钱的事情耽误了吴姨治病，她也不会后悔。”
　　“而且。”
　　“真到那一步。”
　　“她也会问心无愧。”
　　“因为她走的每一步，做的每一个决定，自己都会负责。”
　　“最终结果不尽如人意，那就是命。”
　　“为什么要后悔呢？”
　　安静。
　　几人都很安静。
　　唐糖一脸诧异的看向方舟。
　　这种事她没经历，也没法想象那样的事情。
　　但方舟对骆乙禾性格的分析，唐糖听着非常的惊讶，要真是这样，那这个骆乙禾还真是个有性格的人。
　　不过看看旁边三人一副见鬼了的模样。
　　唐糖也感觉不可思议了。
　　看来。
　　方舟猜对了。
　　冯丽丽的脸上的表情，从刚刚的三份不忿，三份恼火，三份疑惑，还没有完全收敛就向震惊转变。
　　反正她脸上的表情很复杂。
　　方舟都奇怪。
　　一个人的脸上。
　　怎么能同时展示这么多表情。
　　突然，冯丽丽烦躁的扯了扯自己的头发，有些暴躁的说道：
　　“艹！”
　　“两个神经病。”
　　“也难怪老大就那么认定你了。”
　　“不得不说，也就你们这样的脑回路，才能走到同一个频率上。”
　　唐糖恍然。
　　她也听出来了。
　　当这个叫冯丽丽的女孩问骆乙禾的时候，骆乙禾竟然真是这么回答的！
　　……
　　晚上。
　　晚归酒吧。
　　这是一个比较安静的清吧。
　　裴青瑶，赵小童和苏明月三人坐在挑空的二楼卡座，听着下面舞台上驻场乐队的歌。
　　这个位置，正好能看到门口的方向。
　　方舟进门的时候。
　　裴青瑶在上面招了招手。
　　当方舟上来，苏明月看到方舟之后愣了下，脸上表情复杂。
　　有些错愕，又有些“原来如此”的惊叹。
　　嘴角笑容慢慢绽开：
　　“有意思。”
　　“原来你就是方舟。”
　　“玉茹，雪茹……之前倒是没注意这名字，没想到竟然是这关系。”
　　“回头我要好好问问雪茹了。”
　　“这事还瞒着我。”
　　这是苏明月第三次看到方舟。
　　只是前两次，方舟是以不同的形象。
　　之前苏明月听说过方舟这个名字，也知道关于他的有些事，不过并没有太多的关注，没有竹专门调查，也没看过方舟的照片。
　　第一次见面。
　　并没有认出方舟。
　　何况当时方雪茹只是说了那是她外甥，而且看上去就是个帅气点的少年。
　　所以苏明月自然也没多想。
　　上一次在慈善晚会。
　　方舟伪装的模样被曝光了身份，知道那人是方舟，苏明月只是好奇。
　　还以为方舟就是个花花公子来着。
　　毕竟外面的传闻。
　　关于方舟的可不在少数。
　　在大学里，就勾搭了两个大学的校花
　　据说就这样还不满足。
　　依然招蜂引蝶。
　　现在看到恢复正常模样的方舟，苏明月才反应过来，原来方雪茹的外甥竟然就是她听说过的那个方舟。
　　那方雪茹的身份，竟然是云丝集团方家的人？
　　所以刚刚她才会那么一说。
　　方舟明白苏明月这话的意思。
　　随意的在旁边坐下。
　　笑着说道：
　　“说的你和我小姨好像多熟似的。”
　　方舟这不经意的调侃，倒是让苏明月有些无语了，这家伙这么直的嘛！
　　方舟意思和明显：
　　要是真的很熟，你会不知道我小姨方雪茹的情况？
　　不过你这么直接说出来。
　　礼貌吗？
　　你不知道女生关系都这样的嘛！
　　不过遇到这种直男，苏明月很快释然。
　　端着酒杯，轻轻靠在椅背上，看着方舟说道：
　　“真是让人意外啊。”
　　“见过你两次，两次你都打人了，这次不会再打人了吧。”
　　苏明月发现，这次见面的方舟，气势上和之前两次都不同，在自己三人面前，方舟的气势都有种隐隐压制的感觉。
　　这让习惯强势的苏明月。
　　感觉有些不自在。
　　故意提到之前方舟的事，是想要打破方舟形成的气场优势。
　　她说的两次打人的事，让裴青瑶和赵小童都露出好奇的神色，赵小童拿起桌上的酒瓶，给方舟倒了一杯。
　　方舟淡淡道：
　　“我这人性格向来如此。”
　　“不过这可是法治社会，我又不是神经病，不招惹我的话，我自然不会随便乱打人。”
　　“不过要是有不开眼的家伙，我也不会手软就是。”
　　“比如说那个家伙吧！”
　　方舟指了指不远处一卡座。
　　那边有几个人，之前在慈善晚会上见面的陆云瑾也在其中。
　　这个晚归酒吧其实也是一个二代弄起来的，主要就是一些二代在这玩的，一般人还不接待，也是为了清静。
　　在裴青瑶他们看向那边的时候。
　　陆云瑾也注意到方舟的目光，正好向这边看过来。
　　看到方舟。
　　陆云瑾愣了下。
　　脸上闪过一丝怨恨，还有一点……心虚？

第164章 舔干净，就是不想浪费而已
　　裴青瑶看了一眼陆云瑾那边的几人，随即不在意的收回了视线。
　　不是一个圈子
　　或者说，不是一个级别的。
　　平时也没什么交集。
　　现在看到还能记得记得这个人，还是因为上次慈善晚会。
　　因为这个叫陆云瑾的家伙，故意找方玉茹麻烦，让方舟不得不出面和他有正面的交锋，还爆出了方舟的身份，才让裴青瑶有点印象。
　　对这几人，裴青瑶没有了解的兴趣。
　　倒是好奇的看向苏明月：
　　“刚刚你说的，之前两次见到方舟，两次他都打人了，是怎么回事？”
　　说着裴青瑶面色古怪的看了方舟一眼。
　　苏明月挑了挑眉：
　　“你不知道？”
　　“看来你这女朋友知道的也不多啊。”
　　“我和他第一次见面是在一个跆拳道场，当时也不认识他，不知道他就是方舟，只是和他小姨方雪茹认识……”
　　苏明月将两人第一次见面时的情况说了。
　　赵小童有些惊讶：
　　“你认识方雪茹？”
　　“不过，你说的这事一点都不奇怪，这是方舟能干得出的事。”
　　苏明月诧异的看了眼赵小童。
　　虽然赵小童大大咧咧。
　　但苏明月知道。
　　裴青瑶和赵小童两人，都不是那种容易接近的性格，特别是裴青瑶。
　　但两人和方舟的关系都很好，让苏明月很好奇。
　　“肯定是发生了什么事。”
　　“才让两人这样。”
　　苏明月暗自猜想，嘴上还是说道：
　　“原来你们也认识方雪茹啊，我和方雪茹很熟，大学是一个学校的。”
　　“你也知道，我大学是学医的，和方雪茹一个班。”
　　“只不过。”
　　“本科之后，方雪茹考验继续深造。”
　　“而我因为家里的要求，本科之后就出国了，而且转到了金融领域，几年时间没有回来，直到最近回来又联系上了。”
　　方舟对这小故事没兴趣。
　　看了眼陆云瑾那边。
　　微微沉思。
　　按道理，上次的事情之后，他对自己痛恨可以理解，但这心虚就有问题了。
　　方舟开口问道：
　　“那边几个人，你们认识不？”
　　三女有些奇怪，不过还是辨认了一番，赵小童不确定：
　　“那几人有点面熟。”
　　“好像是一些有点钱的公子哥吧。”
　　“没什么接触。”
　　“上次慈善晚会，和陆云瑾在一起的是我的一个堂哥，后来我问了下。”
　　“就是陆云瑾巴结他，想要和他攀点关系。”
　　“没有什么接触，怎么了？”
　　公子哥？
　　方舟微微摇头：
　　“没什么，就是问问。”
　　苏明月提醒道：
　　“方舟，你还是小心一点。”
　　“那个陆云瑾是个小心眼的人，上次你让他丢脸，他不会善罢甘休。”
　　“毕竟你们陆家的规模，不在方舟之下。”
　　“而且苏京是他们的地盘。”
　　“你在这。”
　　“他想要给你找点麻烦，也简单。”
　　说到这，苏明月有些羡慕的看向赵小童：
　　“你的眼光倒是不错。”
　　“上次我还说，想要投资你们的传媒公司，被你拒绝。”
　　“没想到刚过去没两天，你们的公司资产差不多就翻一翻，才几个月时间，你投资的一千多万，翻了好几倍吧。”
　　苏明月作为风投公司高管，有自己消息渠道。
　　影视向来也是投资者喜欢的领域。
　　一部《云丝》。
　　创造了一个投资神话。
　　从那之后，启航传媒被不少人关注着。
　　不过只有一部作品，不能完全说明是他们的实力，大家在观望到底是实力还是运气。
　　结果，一个全新的综艺节目爆了。
　　不少人在盯着呢。
　　牛牛乳业花了将近三个亿冠名《跑男》的消息，对很多人来说不是秘密。
　　这消息在业内引起剧烈的反响。
　　可以说。
　　很多传媒公司都要疯了。
　　争先加入了室外综艺这个赛道，这可是一片蓝海。
　　赵小童毫不掩饰自己的得意。
　　“什么一千多万。”
　　“事实上。”
　　“我一共就出了一百万。”
　　“哎，也是运气好，当时就抱上方舟这条大腿了。”
　　“可能有时候，人就是要一些运气，前两天陈静还和我说，公司资产超过六个亿，那这不是说我也有六千万身家了？”
　　“想想真是不可思议。”
　　“有时候，选择真是大于努力呢！”
　　这番茶言茶语的发言，让苏明月的拿着酒杯的手紧了紧。
　　方舟有些无语的看着这一切。
　　看得出来。
　　这几人关系真不怎么样。
　　别说苏明月了，连裴青瑶的心里都有些波动，侧头淡淡的看了方舟一眼。
　　对赵小童说道：
　　“你的运气确实不错。”
　　对于启航传媒的事情，从一开始她都是知道的。
　　很可惜。
　　知道方舟要拍电视剧。
　　赵小童主动要求，说要投资“玩一玩”。
　　她的性格不会那么主动。
　　很可惜。
　　自己错过了这样的好机会。
　　虽然裴青瑶自己对钱并没有太大的追求欲望，但对于正当手段赚的钱，谁也不会嫌烫手不是。
　　如果……
　　她也能有这样的际遇。
　　或许对于她的事，家里也不会管的那么多。
　　聊了一会。
　　方舟看向苏明玉：
　　“苏总，我们谈谈正事吧。”
　　在坐的几人，都知道今天方舟过来是干什么的。
　　苏明月也没有避开裴青瑶和赵小童的意思，饶有兴致的看向方舟：
　　“我听说。”
　　“你要的这个肾源，是为了你女朋友的母亲。”
　　“另外我还听说，你有个正牌女友。”
　　“这位算你红颜知己之一。”
　　“而现在。”
　　“我们这个圈子，所有人都认为你是青瑶的男朋友。”
　　“我想青瑶不会无缘无故的找你假扮她男友，她应该对你也是有意思的吧，没想到你的桃花运还真够好的。”
　　苏明月晃动着酒杯，目光紧紧盯着方舟。
　　旁边，裴青瑶安然的坐在那，没有要反驳或者解释的意思。
　　方舟淡淡说道：
　　“这些事，和我们要谈的没关系吧？”
　　“苏总不妨直接点。”
　　“你专门约了今晚这个局，看来也是有所准备，不如说说条件。”
　　苏明月挑眉。
　　有些诧异的看了眼方舟。
　　之前她听说过一些方舟的事情，本来以为这就是个运气比较好的小家伙。
　　毕竟从知道的消息看，方舟现在不过才十八岁。
　　从之前两次见面看。
　　不难看出这家伙的性格比较冲动。
　　但今晚见面，自己几次试探，或者说有些故意挑事的意味，这个方舟竟然没有接招。
　　好像一点没有受到影响。
　　还真不能小觑。
　　苏明月放下酒杯，一脸真诚的说道：
　　“我查过一些你的事情，说实话，对于方总之前做出的成绩，我是打心里佩服。”
　　“今天找你来，只是想要和方总交个朋友。”
　　“一颗肾源而已。”
　　“对于我来说不算什么。”
　　交朋友？
　　方舟笑了笑：
　　“你和青瑶姐和小童姐认识。”
　　“而且里和我小姨也是大学的同学，我们已经是朋友了不是嘛。”
　　“亲兄弟明算账，朋友是朋友，谈事是谈事，不如你说说条件，只要我能答应的，肯定不会推诿。”
　　和苏明月根本不熟。
　　她约了今晚见面，要说没有目的，那根本不可能。
　　只是不知道，她所图谋的，是不是和自己想的一样，要真是那样，也有点麻烦。
　　裴青瑶和赵小童两人一直没说话。
　　像是没注意到旁边还有人。
　　倒是苏明月。
　　听了方舟的话之后沉思片刻，抬头笑着说道：
　　“听说你现在在高校里弄了一个共享单车的项目，好像讨论的人挺多，大学生对你的项目很是感兴趣。”
　　“不过也有人说。”
　　“你这完全就的赔钱赚吆喝。”
　　“虽然有点不太懂，但我感觉方总不会做没有意义的事情。”
　　“不知道接受不接受投资？”
　　方舟挑眉。
　　神色淡然的说道：
　　“没想到这点小事你也注意到了。”
　　“不过那就是小打小闹，到现在也不过几十万的投资，苏总要是感兴趣，完全可以自己做一个嘛。”
　　“没什么技术难度。”
　　苏明月笑道：
　　“我们是风投公司，不自己做项目。”
　　方舟依然一脸平和：
　　“这么说。”
　　“这是苏总你的条件？”
　　苏明月本想点头。
　　不过看到神色平和的方舟，她的心里一动。
　　而且旁边的裴青瑶和赵小童两人，看似事不关己的看着楼下喝酒的人。
　　但在听到这里之后，裴青瑶摇动酒杯的动作微微顿了下，赵小童也悄然调整了下坐姿。
　　话到嘴边。
　　苏明月却说道：
　　“方总说哪里的话。”
　　“我就是对这件事有些好奇，问问罢了。”
　　“刚才我都说了，大家是朋友嘛，这个肾源就是交朋友来的，送你了。”
　　方舟微微沉吟了片刻。
　　没有矫情。
　　拿起酒杯和苏明月碰了下：
　　“谢谢苏总了。”
　　看到这一幕，苏明月微微恍神。
　　不知道自己这一步做的到底对不对，好像错过了什么。
　　苏明月对方舟不了解，与裴青瑶和赵小童的关系也只能算一般，甚至还有女人间的一些明争暗斗。
　　从关系亲疏远近来说。
　　想要从她们俩那得到和方舟相关有用的信息。
　　不太可能。
　　不过苏明月也知道。
　　以方舟和裴青瑶他们的关系网，就算没有她，想要找个合适的肾源也不难，只是时间问题罢了。
　　现在自己送出去，方舟接了，是一份人情。
　　但如果自己想要一次谋取更多形成对峙，万一他们重新找到，那这就是一个怨情了。
　　至于说共享单车。
　　虽然苏明月感觉还不错。
　　倒是没感觉真是什么了不得的项目，她并没太放在心上。
　　她关注这件事。
　　只是因为方舟之前做出的成绩太耀眼。
　　她下意识想要参与罢了。
　　对于投资人。
　　有时候投资一个人比一个项目更重要。
　　找风投投资的创业项目太多，被评为A级以上的项目她也接触很多，但真能成功，为投资带来回报的只是少数。
　　何况面对方舟这样的聪明人。
　　捡漏的概率太小。
　　……
　　正式开学之后。
　　大一学生的生活也慢慢步入正轨。
　　师范大学。
　　小西楼。
　　方舟的办公室。
　　在国庆之后，方玉茹也没有再赖在这边。
　　不过，在方舟办公桌的旁边，又多了一张桌子和一把椅子，这是唐糖的位置。
　　启航中文网和方便单车的员工。
　　都知道经常到小西楼来的这位漂亮的女生。
　　是老板女朋友。
　　所以在这里见到的话，都会叫一声“老板娘”。
　　而每次被人这么叫了之后，唐糖脸上虽然有些泛红，但都乐呵呵的没有反驳。
　　相当于默认了这个身份。
　　现在。
　　唐糖更是在这占了个地盘。
　　和方舟商量了下，在方舟的旁边加了张桌子，把这当成自习室了。
　　课余的时间。
　　她不在宿舍，不去教室，不去图书馆。
　　只要方舟在小西楼，唐糖没事也会跟着过来，不管是学习还是干啥。
　　毕竟在这，可以随意吃零食，累了可以看电视。
　　最重要的是，还能看到方舟。
　　特别是晚上吃过饭之后。
　　方舟来这码字，唐糖也会带上课本和学习资料来这学习。
　　嗯，学习……
　　学习是个好习惯。
　　但唐糖发现，自己可能真不是认真学习的材料。
　　本来看到方舟在码字，她是真打算来学习的，但翻了一会书之后，看的东西就从书本变成了电视剧。
　　脱了鞋。
　　窝在宽敞的椅子里。
　　宽松的绸缎裤子拉到膝盖以上，窝着的时候更是向下滑了一段，露出雪白的腿子。
　　唐糖盯着眼前的电脑，手里捧着一包干脆面。
　　“咯吱咯吱……”
　　为安静的办公室增添几分烟火气。
　　方舟写完了一万字。
　　看看时间。
　　此时已经七点半。
　　转头看向隔壁，见到唐糖模样忍不住莞尔，感觉这像是个大号的仓鼠。
　　唐糖察觉到旁边的目光。
　　转过头。
　　看到方舟盯着自己。
　　她有些不好意思的欠了欠身：
　　“方舟，是不是打扰到你了，我明天带耳机过来。”
　　方舟摇了摇头：
　　“倒是没打扰我。”
　　“不过你不想自己找点事情吗？”
　　“我是自己喜欢安静，而且喜欢码字的这种感觉。”
　　“你要是感觉无聊，可以自己早点事情做，学校安排的活动不少吧，还有院系的一些社团活动。”
　　“和舍友逛逛街也好。”
　　唐糖的心思方舟知道。
　　不过他也希望唐糖能有些自己事情和事情。
　　他自己是无所谓，但这样对唐糖来说，这可不一定是什么好事。
　　唐糖摇头：
　　“那些都没意思。”
　　“你也知道我性格的，不喜欢热闹。”
　　“还是在你这好，安静，无聊了就看看电视，多好！”
　　见唐糖这么说，方舟不再说什么，伸了个懒腰，笑着说道：
　　“你倒是舒服了。”
　　“这么多好吃的，你就自己吃啊。”
　　啊？
　　唐糖愣了下。
　　低头看了看自己手中的干脆面，好像……快吃完了。
　　傻笑一声：
　　“嘿嘿，你也想吃啊。”
　　“不过都被我吃完了，就剩下一点渣渣了。”
　　“那给你尝尝。”
　　说着，唐糖将袋子底下还剩的一点渣渣倒在手上。
　　欠着身，将手伸到方舟嘴边。
　　做完这动作。
　　唐糖才感觉动作有点暧昧，下意识想缩回手。
　　不过，方舟动作比她快，看着放在眼前葱白的小手，没有客气的凑上去。
　　“你……”
　　唐糖触电般缩回手。
　　看了看自己的手心，不敢看方舟，目光左右闪躲。
　　刚刚的触感让她一震，一股触电般的感觉从手心传向全身，整个人都一阵发麻。
　　旁边传来方舟声音。
　　“不好意思啊，感觉味道挺好，不想浪费了。”
　　这语气听上去有些无赖。
　　唐糖却不介意。
　　盯着自己的手发愣，嘴角微微上扬。
　　也不知道她在想什么，傻傻的愣在那好一会，才听到旁边方舟的呼唤。
　　“啊，怎么了？”
　　唐糖回过神。
　　方舟看了眼唐糖，手中拿着手机冲她摆了摆：
　　“花客说想请我吃饭。”
　　“你知道是什么情况不？”
　　花客？
　　唐糖有些诧异：
　　“下午她请假，说是她妈来苏京了，她去车站接她妈了。”
　　“怎么这会请你吃饭，难道是有事？”

第165章 花客的母亲
　　就在唐糖有些奇怪的时候。
　　花客的电话来了：
　　“方总，不好意思打扰你了，唐糖和你在一起吗？”
　　“今天我妈来苏京了。”
　　“你不是之前你给我安排了份工作嘛。”
　　“我妈来了，为表示感谢，想请方总你吃个宵夜。”
　　“当然了，我心里猜着，她是怕我被人给包养了，所以来打探情况。”
　　“真是不好意思。”
　　“那个……”
　　“你应该也知道是怎么回事吧。”
　　“不过明面上，她是想请老板您吃个宵夜，表示对你的感谢。”
　　“唐糖要是和你在一起，我就不单独通知了。”
　　“地址我等会发你手机上。”
　　挂断电话。
　　方舟有些诧异。
　　花客的电话，他自然明白是什么意思。
　　之前方舟就感觉花客的身上肯定有故事，现在看来又论证了这回事。
　　毕竟要是个正常人家。
　　闺女找了个工作，老妈怎么突然会怀疑被包养。
　　一般人能这样？
　　见唐糖看着自己。
　　方舟说道：
　　“走吧，花客邀请我们一起去吃个宵夜。”
　　“花客的老妈为了表示感谢我给花客提供的工作，所以来苏京，想请我们吃个宵夜。”
　　唐糖眨了眨眼睛：
　　“说了是因为工作的事哎。”
　　“花客是你助理，她妈请你，我去是不是不合适？”
　　方舟无语，这家伙真是啥都不担心啊！
　　唐糖心思单纯。
　　有些事。
　　不说透了。
　　她也不会想那么多。
　　花客刚刚提示，而且还让唐糖一起过去。
　　很显然，她也怕她老妈看到方舟会想多，是想要借着唐糖的存在，打消她老妈的怀疑。
　　毕竟如果真是来看望女儿的。
　　知道女儿打工。
　　哪有说请女儿老板吃饭的。
　　当然。
　　这都是花客自己的猜测。
　　不过方舟也感觉，花客分析的很有道理，她老妈肯定是误会了。
　　要是一般人。
　　方舟肯定不理会。
　　不过这段时间，花客做事态度得到方舟认可。
　　虽然她自己也要上课，但对于方舟交代的事情，都能很坚定的执行，共享单车的前期工作，大部分也是她张罗的。
　　这个忙。
　　方舟还是要帮的。
　　“你是我女朋友，又是花客的同学和室友。”
　　“花客的老妈说请客，你去那是顺理成章的事，不用担心，走吧。”
　　方舟收拾好了东西就准备离开。
　　唐糖却愣在那。
　　一股欣喜的感觉从心底涌现：
　　“女朋友？”
　　这是方舟第一次承认。
　　而且，还是方舟主动提到女朋友这个词的。
　　这家伙！
　　唐糖惊喜看向方舟：
　　“你说我是你女朋友？”
　　“不，没有，你听错了，我说的是女性朋友。”
　　方舟还要逗她。
　　不过这回唐糖倒是聪明了。
　　赶紧穿了鞋从椅子上起身，坚定的说道：
　　“不可能，我刚刚听清楚了，你就说我是你女朋友，走，出发！”
　　“以后你在别人面前可不能否认了。”
　　粤式餐厅。
　　这个餐厅的特色是老母鸡汤。
　　菜式的口味偏清淡，是个晚上女生或者是情侣宵夜的好去处，花客发给方舟的地方就是这里。
　　方舟停好车找到地方。
　　进去之后，就看到花客和一位中年女性坐在一起。
　　方舟径直走过去。
　　也看清楚那位中年女人的模样。
　　大概四十多岁，穿着朴素的碎花长裙，裙摆到小腿的位置，脚下是一双黑色的半根皮鞋。
　　头发挽成发髻，脸上画着淡妆。
　　在她身后座位上，放着一个米白色女式挎包。
　　方舟对包不了解，不过看款式和质感，感觉这应该只是一个普通的包，一两百块钱的样子，七八层新。
　　这应该就是花客母亲了。
　　看上去，是个朴素又精致的女人，
　　“方总，你来了！”
　　看到方舟，花客伸手打了个招呼，还给方舟使了个眼色。
　　方舟也瞬间接收到花客的信号。
　　在此之前。
　　花客很少称呼“方总”来着。
　　一般都是叫方哥，或者是直接叫名字，再不行叫老方的时候也不在少数。
　　此时故意这么喊。
　　自然是想要在老妈面前表明身份。
　　“方总，给你介绍一下，这是我妈宋美琴。”
　　“妈，这就是我说的方总。”
　　刚刚宋美琴正在和花客说话，听到花客打招呼抬起头，看到眼前的青年不禁微微吃惊。
　　这小伙子。
　　实在有些帅的过分了。
　　不过成年人的历练和这些年生活的波折。
　　让宋美琴很快反应过来：
　　“方总，你好。”
　　方舟笑着说道：
　　“阿姨，您别听花客乱说。”
　　“千万别叫什么方总，叫我小方，或者是方舟都行。”
　　“我和花客也是一个学校的，虽然不是一个专业，但说起来也是同学了，就是请花客帮点忙。”
　　花客的母亲惊奇的看着方舟。
　　这才发现。
　　这小伙子不但帅。
　　而且说话的时候很沉稳，让人越看越欣赏。
　　笑着招呼方舟坐下：
　　“那阿姨就厚脸叫你小方了。”
　　“小方你和小客还是同学啊，也是今年大一的新生？”
　　方舟点头：
　　“都是大一的。”
　　“不过是不同的专业，我是文学院的。”
　　不知怎么的，方舟感觉宋美琴看自己的眼神有点奇怪，总有点那种电视中“姨母笑”的既视感。
　　花客老妈笑道：
　　“谢谢你这段时间对小客的照顾。”
　　“前些年家里遭了难，这些年也是苦了小客，很多人看到我们家人，都是见到瘟神一样。”
　　“小客遇到你也是幸运……”
　　发现老妈的话越来越不对劲，花客连忙打断：
　　“妈，就不用说那些有没的。”
　　“方总，唐糖来没。”
　　方舟转头看了眼：
　　“刚刚她说去趟卫生间，喏，来了。”
　　果然，唐糖从外面进来，看到方舟和花客之后，笑嘻嘻的走过来。
　　花客笑着和唐糖打招呼：
　　“糖糖你来了。”
　　“给你介绍一下，这是我妈。”
　　“妈，这是唐糖，和我一个宿舍的，也是我的老板娘。”
　　花客的目光在方舟和唐糖身上扫视一圈。
　　示意老妈“老板娘”的含义。
　　唐糖的脸一红。
　　平时在小西楼的时候，有人开玩笑这么叫，她也不当回事。
　　现在花客当着外人的面这么叫，而且那人还是花客的母亲，唐糖还是忍不住脸红，不过也没有反驳。
　　宋美琴微微错愕。
　　看了眼唐糖，又看了眼方舟和花客。
　　脸上闪过一丝尴尬说到：
　　“唐糖同学你好，我是花客的妈，赶紧坐。”
　　“刚刚我们点了份老母鸡汤，这个天气虽然比较热，但喝点鸡汤还是很舒服的。”
　　不知道是尴尬还是失望，宋美琴心情有些复杂。
　　刚才等待的时候。
　　花客和她说。
　　自己的老板是同学，有女朋友了。
　　本来宋美琴还有些不信，感觉这是闺女找的借口，故事编的倒是挺圆滑的。
　　现在才知道，原来之前自己是想多了。
　　这段时间。
　　闺女告诉她找了工作。
　　不但给的工资高，而且还送了手机，充了话费。
　　世上哪有这样的好事！
　　宋美琴心里的第一感，觉就是自己闺女花客遇到坏人了，毕竟自己闺女虽然性格有些出挑，但颜值还是不错的。
　　她也旁敲侧击的从闺女那打听情况。
　　但闺女说。
　　就是遇到了个好老板。
　　宋美琴实在不放心，才决定来闺女学校看看。
　　看到方舟第一眼，宋美琴还以为是闺女谈男朋友，花客因为话男朋友的钱不好意思承认，才找了个理由。
　　直到唐糖出现。
　　虽然对自己闺女长相有信心。
　　但她不瞎，不管从哪方面讲，这个叫唐糖的女孩，都要超过自家闺女一截。
　　宋美琴有些失落，也为刚刚悄悄打探方舟情况的行为而局促。
　　既然不是谎言。
　　那这可是自己闺女的老板。
　　自己刚刚那样，会不会给闺女造成不好的影响？
　　接下来。
　　三个年轻人倒是很淡然。
　　方舟是因为坦然，什么都不会对他有什么影响。
　　花客是因为早料到这样情况。
　　至于唐糖。
　　完全是因为顿感。
　　不但没感觉气氛有什么不对，一直都是傻乐呵。
　　因为在她看来，此时自己是以方舟女朋友的身份过来，而不是花客舍友的身份一起吃饭，这感觉就很让人开心。
　　四人中唯一感觉尴尬的。
　　可能就是因为自己误会了的宋美琴。
　　本来她以为，闺女是在找理由搪塞自己，所以让闺女请她老板吃饭也是理直气壮。
　　现在看到人家真是闺女的老板。
　　宋美琴就尴尬了。
　　席间，只能不停的道谢。
　　方舟也能看出，花客和她老妈之间的关系很微妙。
　　没有那种普通家庭的温馨，倒是有种疏离感，倒是有点像……自己和老妈之间的状态。
　　想想之前。
　　花客在高考完拿到通知书之后，就来了苏京。
　　在开学之前打了一个多月工。
　　就猜到肯定是有事。
　　面对宋美琴各方面的客气，方舟淡淡笑着说道：
　　“阿姨您客气了。”
　　“这不是我帮花客，是她帮我。”
　　“花客做事细腻，能力很强，要不然我也不会让花客帮忙。”
　　听到这话。
　　宋美琴很是欣慰。
　　而听到宋美琴的这些话，花客倒是显得有些沉默。
　　这种状态，和她之前对什么东西都看的很淡的心态又有些不同，这些方舟也看在眼中。
　　摒弃那些无谓的客套。
　　方舟安心的享受起宵夜，还招呼着唐糖。
　　这家鸡汤味道还真不错。
　　突然。
　　花客小声说道：
　　“方总，那边那人好像是飞虹娱乐的赵子栋。”
　　花客突然出声，方舟有些请奇怪的抬头，看向花客指着的方向。
　　飞虹娱乐？
　　方舟感觉这名字有些熟悉。
　　看向花客指着的方向，知道她说的谁，方舟的眼睛不禁微微眯起来。
　　花客继续说道：
　　“飞虹娱乐，就是之前找我们启航传媒麻烦的娱乐公司。”
　　“你忘了。”
　　“就在前不久。”
　　“我们宿舍和你宿舍人联谊那次。”
　　“遇到了秦妙音和她经纪人，当时她们说飞虹娱乐故意找我们麻烦，抢了启航传媒《跑男》录制场地的事。”
　　“事后我查了下飞虹娱乐的情况。”
　　“看到过赵子栋的照片。”
　　“这个赵子栋就是飞虹娱乐的老板，没想到在这遇到他。”
　　方舟诧异的看了花客一眼。
　　没想到。
　　那件事她还查了。
　　看着不远处的赵子栋，方舟摸了摸下巴。
　　那个叫赵子栋的人大概四十来岁，此时在和一个年轻的女人一起。
　　看两人的模样。
　　那和女人应该是他情人之类。
　　也有可能，就是他公司的艺人，反正不是什么正常关系。
　　这倒是没什么。
　　让方舟感兴趣的一点。
　　是这个叫赵子栋的家伙，前几天他见过！
　　就是前几天，为了吴敏肾源的事和苏明月见面去了晚归酒吧，在那里遇到陆云瑾。
　　这个赵子栋，就是和陆云瑾在一起的几个人中的一个。
　　这让方舟想起陆云瑾心虚的眼神。
　　“陆家。”
　　“飞虹娱乐……”
　　方舟在心里默默盘算：
　　说起来，飞虹娱乐上次和启航传媒对上，就算是结下梁子了。
　　上次慈善晚会，陆云瑾对自己肯定也是恨之入骨。
　　两人走到一起。
　　而且。
　　看到自己。
　　陆云瑾还露出心虚表情。
　　不是方舟有“总有刁民想害朕”的被迫害妄想症，要说这事是巧合，那未免也太巧合可一些。
　　太多的巧合。
　　就不能用巧合来解释。
　　方舟愣神，旁边的唐糖都察觉到了：
　　“怎么了方舟。”
　　方舟摇头：
　　“没什么！”
　　这事情引起了方舟的注意。
　　不过想要知道什么事，还要让人去查。
　　认识的人都说，陆云瑾是个睚眦必报的人，上次吃亏，他肯定会报复回来。
　　现在最有可能的。
　　就是他找赵子栋合作，想坑自己一把。
　　不过他到底会做什么呢？
　　接下来。
　　方舟没再看赵子栋。
　　这顿饭对宋美琴来说有些煎熬，连唐糖也感受到气氛的古怪。
　　大半个小时后。
　　大家没什么话说。
　　花客准备结账离开。
　　不过服务员去看了眼唐糖，对花客说道：
　　“小姐，这位唐小姐已经结完账了。”
　　结完账？
　　花客刚想要说话。
　　方舟摆了摆手，对花客和宋美琴说道：
　　“阿姨远道而来，我和唐糖都是江南省本地人，这也算是我们的地盘，怎么能让你们请客呢。”
　　“再说了，我还是你老板。”
　　“哪有让你请客道理。”
　　“下次我和唐糖去粤省旅游的话，到时候你当导游，好好带我们玩玩好了。”
　　这番话，把花客所有的想说的都堵回去了。
　　看到宋美琴还想要客气。
　　花客拉了拉她胳膊。
　　笑着说道：
　　“那就谢谢了。”
　　“今天又吃了你这个大户。”
　　方舟摆摆手，看向店里低头和对面女伴小声说着什么的赵子栋。
　　对花客花客说道：
　　“不用谢。”
　　“今天你认出赵子栋，就是大功一件。”
　　“你带阿姨好好逛逛。”
　　“对了。”
　　“车给你留着。”
　　“你带阿姨好好逛逛吧。”
　　说着。
　　方舟掏出车钥匙递给花客。
　　没等花客拒绝，方舟和宋美琴打了个招呼，带着唐糖离开。
　　他很清楚，今天晚上自己和唐糖就是工具人。
　　至于花客的事情。
　　他不会问，也没什么兴趣了解。
　　只要她在给自己干活的时候，不会受到这些外在的事情影响就成。
　　粤菜馆门口。
　　宋美琴看着离开的方舟和唐糖。
　　看了看花客手中的车钥匙，又看了看不远处的闪亮了一下的奔驰。
　　沉默片刻。
　　转头对花客说道：
　　“小客，有时间走走嘛？”
　　“自从那次之后，我们有很长时间没聊聊了。”
　　花客扯了扯嘴角：
　　“你想聊，那就聊聊呗。”
　　“只要别在我面前提那个人就行。”

第166章 家家有本难念的经
　　夜幕下。
　　宋美琴和花客站在路边。
　　在方舟和唐糖离开之后，只剩下母女两人，花客一脸淡然，反倒是宋美琴却显得有些局促。
　　沉默片刻。
　　宋美琴有些僵硬的说道：
　　“刚刚的小方……年少有为，而且看上去，人挺不错的，你们……”
　　花客蓦然转头看了宋美琴一眼。
　　点头淡淡说道：
　　“是不错。”
　　“你要是没什么事，就早点去休息。”
　　“已经给你定好旅馆了，条件差了点，不过倒是也干净，明天你就回去吧。”
　　听到闺女明显抗拒的情绪，宋美琴眼中闪过一丝黯然。
　　没有接闺女的话。
　　而是问道：
　　“那个……”
　　“他对你不错，不会有那方面心思吧。”
　　“虽然他女朋友确实不错，但男人啊，总会有这样那样的心思，你不要……”
　　“你想多了。”
　　花客打断母亲的话，
　　“不是所有的人都是那样的。”
　　“你不会以为以他的条件，学校没其他的女生追他吧。”
　　“看见这个人了没，这也是他的女朋友，和方舟还有唐糖还是高中时期一个学校的，现在人家还是苏京大的校花。”
　　“我和人家比，差的远了。”
　　自己母亲期期艾艾。
　　花客早猜到她心里在想着什么。
　　翻出一张骆乙禾的照片拿给宋美琴看，还将之前刚开学的时候，骆乙禾送奶茶的事情告诉了宋美琴。
　　最后才说道：
　　“所以。”
　　“你不用担心那么多。”
　　“我和方舟之间，是因为唐糖才认识的，就是单纯的朋友、员工和老板的关系。”
　　“我挣钱还债，也会挣干干净净的钱。”
　　花客的话。
　　让宋美琴神色更显局促：
　　“你误会了。”
　　“我……我也没说什么。”
　　“我知道这几年你的压力很大，不过你也不要太累，还债的事我也会想办法，一切都会慢慢好起来的。”
　　宋美琴神色有些愧疚。
　　闺女没表现，但宋美琴很清楚，花客此时处境的难堪。
　　都还是十几岁的少男好女。
　　她能想象到。
　　花客和唐糖是舍友。
　　可偏偏，花客又是自己舍友男朋友的助理，这样在宿舍中，相处避免不了会有些尴尬。
　　要是一般人，肯定顶不住这种压力。
　　如果不是没办法。
　　谁又想在同龄人面前处于这样难堪的位置。
　　看到宋美琴的表情。
　　花客淡然：
　　“习惯就好了。”
　　“没你想的那么复杂。”
　　“我的事情，你就不要太操心了。”
　　“明天回去之后，你和他过好你们的日子就好了，反正……你和他也有孩子了。”
　　“以后如果没有什么事，就不要再来了。”
　　“要不然。”
　　“他肯定不开心。”
　　“如果以后我结婚的话，会告诉你消息的。”
　　如今再提这件事。
　　花客已经完全没有几年前的愤慨。
　　宋美琴脸色微变，脸上闪过心虚尴尬，还有一丝丝的无奈。
　　“小客，他没有那个心思。”
　　“你们有些误会。”
　　“何况，你是我闺女，就算有了小俊，依然改变不了这个事实。”
　　“我知道之前都是我不好，现在……”
　　宋美琴还想说的。
　　花客伸手阻止：
　　“我没有挑拨你们的意思。”
　　“而且我之前就说过，每个人都有自己的选择，也要为自己的选择负责。”
　　“你选择了你想要的生活，不必替我选。”
　　“当年我就说过了。”
　　“所以。”
　　“互不打扰就是最好的。”
　　“你能来看我，我很感激，但我也成年了，以后也有自己的生活。”
　　“所以……”
　　“你早点休息吧，我回学校了。”
　　挥了挥手。
　　花客转身离开。
　　知道身后有一双眼睛看着自己，但她始终没有回头。
　　已经回到学校的方舟收到花客的信息：
　　“不好意思，今天拿你当挡箭牌了。”
　　“不过以后我妈应该应该和你们也没有什么交集，不会造成什么其他影响。”
　　“有机会和你解释。”
　　“回去之后我把车钥匙给糖糖。”
　　方舟扫了眼消息，没有太多在意今晚的事情，他相信，以花客的性格应该能处理好这件事。
　　他让花客办件事：
　　“查一下飞虹娱乐的动向。”
　　“最好能了解，看看他们最近有没有什么新动向。”
　　花客秒回：
　　“明白，老板。”
　　……
　　大学附近小区。
　　骆乙禾走进小区一个五十平方的一居室套房。
　　这是吴梅住的地方。
　　之前搬过来开馄饨店，吴梅的意思是晚上住在店里，这样也不用另外租房子，而且做事情也方便。
　　骆乙禾没答应。
　　在附近给她租了个房子。
　　现在，医院那边已经联系安排好了，就等着动手术。
　　吴梅没留在医院。
　　而是回来调养。
　　本来她还惦记着那个馄饨店呢。
　　但这种情况，短时间内骆乙禾怎么也不可能让她开店，敦促吴梅在家调养。
　　骆乙禾最近这段时间，有时间就回来。
　　刚进门，吴梅正在打扫卫生。
　　骆乙禾上前说道：
　　“妈，地已经很干净了，不用没事找事。”
　　“要实在闲的无聊的话。”
　　“可以出去散步。”
　　“今天的药吃了没啊，可不要累着了，过几天就要去手术呢。”
　　吴梅看着被骆乙禾收去的拖把。
　　无奈的说道：
　　“得了，我又不是泥捏的。”
　　“现在缓过来，很正常人也没什么区别。”
　　“你要是一直这也不让我做，那也不让我做，我可能真的闲出病来。”
　　骆乙禾白了吴梅一眼。
　　从医院回来两天了。
　　刚回来，吴梅还想去继续开店来着。
　　骆乙禾倒是也能理解。
　　毕竟馄饨店可是老妈一辈子的心愿。
　　好不容易终于有个自己的小店了，才开没多长时间就发生这种事，老妈的心里肯定着急，怕以后都黄了。
　　骆乙禾说道：
　　“放心吧。”
　　“小店上已经贴了告示了。”
　　“告诉那些顾客，小店过一段时间还会继续开的。”
　　“店现在空在那就空着。”
　　“回头手术完。”
　　“等你身体好了之后。”
　　“我们再把那个小店开起来，行了吧。”
　　听到这话，吴梅虽然没说什么，但明显是松了口气。
　　现在她的心情也很复杂。
　　家族遗传病的事。
　　之前她没有和骆乙禾说。
　　前几天她身体突然不舒服，疼的她没办法动弹。
　　想到之前家族里那个怪病，吴梅想到可能发生在自己身上，她的天都塌了。
　　死她倒是不怕。
　　毕竟这些年。
　　她早已做好了心理准备。
　　但想到要是自己真的不在了，就只剩闺女一个人，吴梅就止不住难过。
　　没想到。
　　在方舟的帮助下，治疗资源不同，自己这病还有治好的可能。
　　只是花费的代价不是一般人能承受的。
　　吴梅心情很复杂。
　　生死之间有大恐怖。
　　本来因为自己必死，没想到还有活命的机会，在被说服了之后，吴梅自然也燃起了对生的渴望。
　　就那两天的纠结。
　　吴梅想了很多。
　　再想到闺女和方舟之间的关系。
　　对于之前闺女的心思，还有她之前说的那些话，吴梅倒是可看开了不少。
　　“小方那人。”
　　“各方面条件确实挺好的。”
　　“你和他……算了，以后我也不管这些事了。”
　　坐在客厅的吴梅，看着忙碌的骆乙禾，叹息一声说道。
　　骆乙禾没有受影响。
　　削着苹果，淡淡的说道：
　　“这些事你就不要再多想了。”
　　“现在你最应该关心的就是你的身体，养好身体，安心手术。”
　　“我和方舟之间的事情。”
　　“看缘分。”
　　“至于手术的花销，还有他的帮忙，那是我和他之间的事，你不用有太多心理负担。”
　　……
　　周五。
　　方舟从小西楼出来，准备去教学楼。
　　遇到下课的唐糖。
　　自从确认关系，唐糖彻底把这里当小窝，来的也更勤快了。
　　看到方舟要出去，好奇询问。
　　“班级群里通知要去开会，估计是要重新选班委，要不了多长时间。”
　　听到这话，唐糖点点头。
　　继续往小西楼走，准备去小西楼等着。
　　方舟却说道：
　　“反正你也没事，一起去吧。”
　　“我也可以去？”
　　唐糖有些惊讶又有些惊喜，还有些不好意思：
　　“这不太好吧？”
　　方舟说道：
　　“又不是上课。”
　　“我们就躲在后面听听好了。”
　　“反正我又不竞选班委，去就是兑个耳朵听听，投个票就行。”
　　听方舟这么说，唐糖确实心动，也想看看方舟他们班的同学到底怎么样。
　　唐糖之前秋游的时候倒是见过，不过都快忘了。
　　跟着方舟就一起去了。
　　刚到教学楼下。
　　遇到了有段时间没看到的黄媛。
　　“方舟，你是来参加班会的吧，还有唐糖啊！”
　　黄媛之前和唐糖也见过几次，何况方舟和唐糖两人都是学校名人，自然是认识。
　　方舟看了眼黄媛：
　　“反正没我啥事，就带唐糖去听听，肯定不会打扰其他人。”
　　黄媛白了方舟一眼。
　　看向唐糖道：
　　“这可是我们学校的校花。”
　　“就算啥都不干，光是到班级去，就会引起其他人注意，不过没事，我们方总带来的人，大家肯定都是欢迎的。”
　　唐糖知道这是方舟他们班的辅导员。
　　想到自己要跟着方舟去他们班参加班会，唐糖有些不好意思：
　　“黄老师好。”
　　黄媛笑着打了个招呼。
　　饶有兴致的看着唐糖和方舟两人，对唐糖说道：
　　“你要不要劝劝方舟。”
　　“方舟同学能力那么强，能力越强责任越大，要不你劝劝他竞选班长。”
　　“他在班级还是很有影响力的。”
　　“大家都听他的。”
　　“他要是能当班长，班级里也能少不少事。”
　　辅导员当着她的面这么说，而且邀请方舟竞选班长，唐糖有种与有荣焉的感觉。
　　不过却摆手：
　　“劝说还是算了。”
　　“方舟的事情我了不会插手的。”
　　黄媛也早猜到这样的结果，也没有再提这事。
　　上楼的时候，她好奇的看向唐糖：
　　“你们是男女朋友。”
　　“你们关系到哪一步了？”
　　唐糖：？？？
　　这是能当众说的？
　　想想这几天，方舟对自己的动手动脚，唐糖脸上一红。
　　没想到辅导员竟然也这么八卦。
　　不过她不知道。
　　黄媛突然问这个事情。
　　除了八卦，另外一方面也是为了积累素材。
　　她在小说网站上传的那篇小说，知道作者是她的人不多，这段时间很火热，但现在陷入了一个瓶颈。
　　那是以方舟为背景写的一部小说。
　　前面写的顺。
　　那是因为黄媛知道方舟之前的事，素材多。
　　还有在开学初，发生在方舟身上的事情，传播的很开。
　　她可以大书特书。
　　才会很顺。
　　但随着时间推移，黄媛对方舟感情方面的进展了解的不多，小说就慢慢陷入了一个更新缓慢的境地。
　　她不想胡乱猜测。
　　想着尽量按照实际情况发展方向写。
　　之前找方舟打听，方舟根本就不打理她，现在看到本人了，自然不会错过。
　　唐糖脸红不知道要怎么回答这个问题。
　　方舟却明白黄媛的心思。
　　没好气说道：
　　“走你的吧，赶紧去开会了。”
　　……
　　教室。
　　辅导员还没到。
　　教室里各自成小团体讨论着。
　　大家都知道，今天的主题是重新投票选班委，之前被选中的人，此时脸上的表情都有些凝重。
　　毕竟刚开学的时候。
　　大家不了解，彼此也不认识。
　　竞选班委，各种拉票也就拉了，也没什么心理负担。
　　但相处了这么长时间。
　　彼此认识了。
　　现在再说竞选的事，倒是有些不好意思。
　　方舟他们宿舍三人坐在教室中间，此时孙老虎很是紧张，毕竟他之前是班长。
　　他紧张倒是也能理解。
　　毕竟之前能当上班长，也是有方舟带一把的缘故。
　　这次自然还是要竞选班长，但如果失败的话，那不光是脸面的问题，对他原本的计划也有不小影响。
　　孟德看了眼教室。
　　小声嘀咕：
　　“老方干嘛去了，到现在还没来。”
　　马小帅说道：
　　“他事情多，连课都要没时间去上了，每天忙的看不到人。”
　　“不过好像最近是骆乙禾那边有事。”
　　“她家馄饨店好几天没开门。”
　　“回头问问方舟。”
　　“到底是怎么回事。”
　　孟德和孙老虎也点了点头。
　　之前尝了吴梅馄饨的手艺之后，他们也经常去。
　　不少人知道那馄饨店是骆乙禾她母亲开的，在附近学生群体中还是很有名气的。
　　最近馄饨店歇业。
　　也引起不少人的询问。
　　就在马小帅他们三人讨论的时候。
　　坐在前排的李潇潇转过头看向他们三人：
　　“方舟呢。”
　　“班会都要开始后了，他不来啊？”
　　马小帅干笑一声：
　　“快了。”
　　“应该就要到了。”
　　班级里的人都知道李潇潇对方舟有意思。
　　只是大家也知道，方舟是有女朋友的，对李潇潇这样的态度，有的人是感觉她死缠烂打，但也有人感觉，这叫敢爱敢恨。
　　马小帅他们几人。
　　对这样的事也不好评价。
　　就在李潇潇有些不甘心的转头的时候，教室后面传来一阵骚动。

第167章 唐糖原来真是小富婆
　　听到教室后面的骚动，前面的人回头看去。
　　就见平日里神龙见首不见尾的方舟来了，跟在他旁边的是一位耀眼的女生。
　　不是唐糖又是谁！
　　看到这么多人盯着自己。
　　方舟愣了。
　　本来他从后门进。
　　就想要低调一点不引起注意。
　　没想到太耀眼，想要低调都不行，刚进来就被后面几个家伙看到，唐糖的出现更是引起一阵惊呼。
　　这下，全班目光都被吸引过来。
　　方舟倒是不在乎。
　　见大家看。
　　挥手对大家说道：
　　“同志们好啊！”
　　方舟现在在班级里的威望，那可不是盖的。
　　现在班级的同学都知道，启航娱乐就是方舟的，以前的《云丝》就引起轰动，现在《跑男》更是火热。
　　在一般外人眼中。
　　可能只关注节目本身，不太关注公司。
　　但方舟是传媒公司老板，又是自己的同学，同学自然很关注。
　　另外还有小说网站。
　　也是大学生群体关注的东西。
　　更何况，他们本来就是汉语言文学专业的。
　　虽然大家平时都吭哧瘪肚的，但暗地里，可是有不少人偷摸的在网站上传小说的。
　　另外还有共享单车。
　　更何况。
　　方舟的性格桀骜不驯。
　　刚开学的时候，就和高年级的人硬钢，关键还有理有据的把人家给收拾了。
　　潜移默化下。
　　提高了方舟在同学心目中的形象。
　　如果身边的人只比自己优秀一点的话，还可能会嫉妒，但要是强太多，无法望其项背，就只能喊牛逼了。
　　所以班级里。
　　对方舟嫉妒的人一个都没有。
　　只不过，看到唐糖出现，不少同学偷偷看向李潇潇。
　　这段时间。
　　李潇潇的意图，大家看在眼中。
　　可惜现在人家正宫出现。
　　此时李潇潇的脸上，就只剩下了尴尬。
　　同学也发现了。
　　还真是没对比就没伤害。
　　之前单独在班级看，李潇潇美若天仙，但此时唐糖就在眼前，再看看李潇潇，好像也只能称得上“长的还不错”。
　　今天唐糖穿着银白色绸缎衬衫，红色相间A字裙。
　　比不少男生还出挑的身高。
　　气场实在太足了。
　　作怪的打了个招呼，方舟看了眼最后一排男生。
　　那几个立即懂事的起身：
　　“方哥，坐。”
　　“嫂子，请上座！”
　　本来班级男生就不多。
　　而且差不多都聚在班级最后两排。
　　看到方舟和唐糖坐下之后，还忍不住转头看向这边。
　　倒是前面的人，更能放得下心去议论。
　　“唐糖校花哎。”
　　“真是让人羡慕的一对。”
　　“听说高中的时候就是一对，考到同一所大学，还是同样的分数，这也太浪漫了。”
　　“这就是所谓的青梅竹马吧。”
　　“就像小说情节一样。”
　　“太让人羡慕了。”
　　此时黄媛也已经到了讲台上。
　　看了眼引起大家注意的后面两人，拍了拍手说道：
　　“好了。”
　　“下面班会开始。”
　　“大家也朝夕相处了一个多月，比较了解。”
　　“之前开学的时候，就说了军训完之后要再进行一次班委选举投票……”
　　前面黄媛侃侃而谈。
　　教室后面。
　　方舟小声说道：
　　“这个老黄，平时看着不咋地，说起话来也有模有样的。”
　　糖也是低着头，尽量不引起大家的注意。
　　不过她也是发现了。
　　到这里。
　　很难不引起注意。
　　听了方舟的话，唐糖笑着说道：
　　“哪有你这么说的，人家黄老师很厉害的。”
　　听了会。
　　唐糖的手机响了。
　　她拿起手机看了看，递给方舟：
　　“到周末了，花花和双胞胎她们说晚上要去逛街。”
　　“喊我一起去呢。”
　　方舟看了眼：
　　“你去呗。”
　　“要我陪你一起去？”
　　唐糖摇了摇头：
　　“等会我过去吧，就不用你去了。”
　　“正好我们宿舍几个人一起，多个男生多不自在。”
　　“你去看看吴阿姨就和骆乙禾呗，还有几天就要去医院了吧，让她们也放心点。”
　　“吴阿姨人好可怜，遇到这么多不幸的事情。”
　　“不过还好。”
　　“吴阿姨和骆乙禾两人，都非常的坚强，那样的磨难也能从容面对。”
　　“只是我去她们那，总感觉有些怪怪的。”
　　“吴阿姨好像也有些不自在。”
　　方舟挑眉：
　　“你倒是大方了。”
　　不过也没反驳，掏出车钥匙递给唐糖：
　　“你们四个人，逛街买东西的话，还是开车去方便一些。”
　　唐糖小声说道：
　　“我本来开车就不熟练。”
　　“你车那么大，我更不敢开了。”
　　方舟摸了摸鼻子：
　　“你还挺有自知之明。”
　　“你开就算了，让花客开车吧。”
　　唐糖没有一直等着。
　　在黄媛发言完，让候选人上去发表竞选宣言，唐糖就溜出了教室。
　　后面的人看到了虽然有些奇怪，不过也没问。
　　方舟还以为。
　　竞选会有些为难，事实并没有。
　　孙老虎自然还是要竞选班长，对他威胁最大的肖琳，并没有竞选班长，依然竞选支部书记，其他之前的班委，也都竞选之前的位置。
　　这段时间。
　　孙老虎在班级挺活跃。
　　很多活动，他也是积极的组织大家参加，而且又自带少年老成的气息。
　　大家还是很认可的。
　　一番操作下来。
　　结果和之前的情况差不多。
　　没什么波折，这倒也算是一个皆大欢喜的结局。
　　……
　　新街口。
　　一处室外停车场。
　　一辆霸气的大G缓缓停在了停车位。
　　今天是周五，而且这里又是苏京的商业中心地带，来这里的人很多，这会又是高峰期，停车场有不少人正在停车。
　　看到这么一辆大家伙缓缓停下。
　　吸引不少人的目光。
　　就算是在苏京。
　　这种车也算是妥妥的豪车了。
　　不少人好奇，这辆渣男车到底是什么样人开来的。
　　等车挺稳。
　　车门打开。
　　从车上下来四个青春妹子，不少人都有些惊讶。
　　特别是从驾驶位上下来的那位，一身火辣的打扮，灰绿色短发，修长大腿上还有一个漂亮的纹身。
　　不少人感觉。
　　这么嚣张的气质和装扮。
　　看来，应该是哪家的二代公主，大家都小心避让。
　　花客下来之后小声说道：
　　“吓死我了。”
　　“这车也太大了，像是开卡车一样。”
　　冯怡到底是年纪小，一副没心没肺的模样。
　　看着远处，开心的说道：
　　“出发！”
　　几人直奔商场。
　　女孩子逛街，有时候单纯就是为了逛街，逛街≠买东西。
　　一路走一路看，有什么好玩有意思的东西，就会停下来看看，有好吃的东西也会买点尝尝。
　　不一会。
　　几人手里就都拿上东西了。
　　花客悄悄跟在旁边，时不时参与她们的讨论。
　　但事实上。
　　她主要还是跟在唐糖旁边。
　　当唐糖手上有东西，她下意识的伸手帮忙，不像自己出来逛街，更像是个跟班。
　　很快，唐糖就发现了这点。
　　等冯馨和冯怡两人去看人做糖画的时候。
　　小声对花客说道：
　　“你不用这样。”
　　没说怎么回事，但花客也明白唐糖的意思。
　　笑笑不在意的说道：
　　“你不用有什么顾虑。”
　　“这样，其实也没什么不好的。”
　　“说句你可能不太喜欢听的话，我们本来就是不同的阶级，你怕我尴尬，我还怕抱不紧这条大腿呢。”
　　“你也知道。”
　　“我就是个普通人。”
　　“你和方舟两人，那可是真正的大腿。”
　　“遇到你们也是我运气，要是我清高，只和你们来一场君子之交，那我不是傻了。”
　　“我们学校虽然不错。”
　　“但毕业了。”
　　“就是找个班上，一个月几千块。”
　　“可能一辈子，就这么清贫的过去了，等年纪大了，再去后悔当年没有走捷径！”
　　“现在抱紧你们俩的大腿。”
　　“你们随便漏点，说不定就够我以后少奋斗几年。”
　　“这是我真实的想法，每个人的追求也不同，所以如果你不排斥的话，完全不用担心我会感觉丢人。”
　　唐糖看着花客眨了眨眼。
　　这番话，似乎能听懂一些，感觉花客说的好像也有点道理。
　　两人不知道。
　　不远处。
　　那对双胞胎其实也在小声讨论。
　　妹妹冯怡小声说道：
　　“姐。”
　　“你发现了没有。”
　　“花客……好像一直跟在糖糖旁边，那样子有点……”
　　冯馨比冯怡要成熟一些。
　　小声说道：
　　“这是人家的事，你就不要管了。”
　　“花客的情况你也知道，虽然我们是同学，但唐糖和方舟两家那可是真正的有钱人，家产几十上百亿的那种。”
　　“你要知道。”
　　“这可能是我们这辈子距离这个级别有钱人最近的时候。”
　　“等毕业会后。”
　　“可能都没机会单独见这些人。”
　　原来，双胞胎姐妹不是没看到，只是假装没看到而已。
　　她们俩家里是做生意的。
　　不大。
　　但比工薪阶层好点。
　　也是因为家里的商贾家庭，从小耳濡目染要更多一些。
　　花客对唐糖的态度更能接受一些。
　　不过。
　　她们自身。
　　肯定是不用那么干的。
　　而且，没有花客那样的性格和遭遇，她们也做不到花客那样的放下矜持和脸面。
　　后面逛的时候，四人依然保持刚才的模样。
　　丝毫看不出有什么不同。
　　只不过。
　　这一路上。
　　花客主要是看。
　　虽然她现在是方舟的助理，工资也不低，但她要攒钱还债，赚的钱可不能乱花。
　　花客一路坦然的跟着三人闲逛。
　　一边看着手机。
　　突然。
　　手机一条消息让她瞪大眼睛。
　　趁双胞胎两人没在意，花客转头看向唐糖：
　　“怎么了？”
　　原来。
　　刚刚她的手机上收到了两万的转账，是唐糖转给她的。
　　唐糖伸手摸了摸鼻子。
　　在组织语言。
　　刚刚花客的话，让唐糖想到了自己家的情况。
　　自己家很大，有专门的管家，司机，也有专门打扫卫生的保姆，维护绿化园林的园丁。
　　其他人接触的少，但唐糖和经常接送自己的丁叔比较熟。
　　唐糖记得。
　　逢年过节。
　　或者是有人送礼的时候。
　　隔一段时间，老唐同志就会送一点东西给丁叔。
　　唐糖对什么笼络人心的那些东西不了解，但她知道，每次丁叔得到东西都很开心也很感激。
　　有时会。
　　还会带家人到家里去拜访，这些唐糖是记得的。
　　刚才花客说想要抱大腿。
　　唐糖有些惶恐。
　　不过。
　　人家都那么说了。
　　那送点东西，好像是个不错的选择。
　　最好的东西自然就是钱了。
　　这是唐糖这小富婆心中，这是一种最朴实无华，表示认同的回应。
　　“这个。”
　　“算是置装费。”
　　“你现在是方舟的助理。”
　　“有时候，可能会有一些比较正式的场合要参与，你可以置办一两套稍微正式一点的服装。”
　　“其他也要跟上。”
　　“方舟对这些不了解。”
　　“回头，这件事就让我来安排吧。”
　　花客还想说什么。
　　唐糖摆手阻止：
　　“这个你听我的就好了。”
　　“你可知道，他们叫方舟老板，还叫我老板娘呢。”
　　花客愕然的看着唐糖。
　　看她故作严肃的表情，花客的鼻子突然有点酸。
　　因为这几年的经历。
　　让花客很敏感。
　　和人相处。
　　慢慢的学会了察言观色。
　　对看人，她学会了一些独特的门道和技巧。
　　相处这段时间，花客已经了解了唐糖的性格，知道她这么做并不是收买人心，就是感觉自己是她的人了，不想自己太窘迫。
　　在本质上。
　　唐糖和方舟其实是同一种人。
　　只要是他们认同的人，就会得到信任和交心。
　　其实这段时间。
　　花客手头确实有些窘迫。
　　之前打工是攒了点钱，但这段时间花了一些。
　　上次老妈过来拿找自己，花了一些钱，老妈回去的车票也是花客买的。
　　老妈走的时候，花客还给塞了一千块钱。
　　给方舟当助理的工资还没发。
　　到现在。
　　她手头没多少钱了。
　　要是其他工作上的事情急用，有方舟给的备用金。
　　但自己买东西消费，那就勉强了，所以和舍友出来逛街，在外人眼中，她就会显得有些窘迫。
　　花客咬了咬嘴唇，感激说道：
　　“谢谢老板娘！”
　　“嘘！”
　　唐糖示意一下。
　　表示这话不要让冯馨和冯怡两人听到了。
　　一路逛着，唐糖不挑什么大牌，遇到喜欢的衣服也会买，几个人挑挑拣拣，一路逛到了楼上。
　　经过古驰的店。
　　唐糖说道：
　　“对了，我给方舟买两双鞋。”
　　唐糖想起来，到现在除了那一套房子，好像自己都没送过方舟什么。
　　那套房子，还是以老爸老妈的名义送出去的。
　　到了店里。
　　双胞胎和花客有些局促。
　　倒是唐糖，到这里感觉和逛外面的地摊也差不多。
　　进来看了一圈之后。
　　指了指：
　　“这款，这款，还有这款，给我拿四十四码的，这款袜子给我拿十双。”
　　“这条短裤，这个T恤，给我拿一八五尺码的。”
　　唐糖这如同买白菜一样的气势。
　　让旁边三人胆气壮了不少。
　　忍不住转头看了眼。
　　看到唐糖大批发一般让“来十双”的袜子，一双就要520，三人脸色微变。
　　现实中高档服装店的服务员素质很高，很少有小出现说或者电视剧中那种狗眼看人低的剧情。
　　更何况。
　　虽然唐糖身上衣服看着一般。
　　但她手上那块手表，可是价值五十多万，这手表品牌旗舰店店就在对面。
　　这些奢侈品点的员工自然是有这眼力劲的。
　　很快。
　　店员将唐糖要的东西包起来。
　　四双鞋，十双袜子，几件大裤衩和T恤，结果一算账，将近八万。
　　唐糖痛快的付款，看的三人一阵咋舌。
　　连双胞胎也是。
　　她们家里条件虽然不差。
　　接到录取通知书的时候，她们父母还给她们两人各自买了块两万多的手表。
　　但作为消耗品，大几千上万的鞋是真舍不得。
　　也是到这会。
　　她们才感到了差距。
　　从店里出来，见冯馨冯怡两人有些沉默。
　　花客笑着说道：
　　“难道这才是小富婆？”
　　“有钱人平时买东西就是这样嘛，真羡慕你们这朴实无华的生活。”
　　唐糖知道这是开玩笑。
　　不过还是有些不好意思的说道：
　　“逛街就是乐趣。”
　　“方舟他又不在这，所以就直接买了啊。”
　　从店里出来，她们手上的东西比较多，逛街不方便，唐糖说还是先送到车里。
　　冯怡看着唐糖两手的袋子，光鞋就四双。
　　有些担心的说道：
　　“这些鞋都挺贵。”
　　“而且还挺多，放宿舍是不是有点不方便。”
　　唐糖不在意的说道：
　　“现在先放车里。”
　　“回头方舟可以在宿舍里放一双。”
　　“其他几双鞋子和衣服，就带到房子那边好了，正好还要添置些东西。”
　　“要不然那么大的房子，都没有什么人气。”
　　房子？
　　三人好奇看向唐糖：
　　“他家不是南吴的嘛，在苏京也有房子？”

第168章 小西楼旖旎，胖妞嘤嘤嘤
　　冯馨惊讶的看着唐糖：
　　“来苏京上学之前就先买套房子，难道这就是有钱人的思维？”
　　“那你呢，有没有买一套。”
　　冯怡和花客也好奇的看向唐糖。
　　她们可是知道，唐糖家也很有钱的，而且好像比方舟家还要有钱。
　　唐糖犹豫了下。
　　虽然感觉说出来有些张扬。
　　但这几人是自己一个宿舍的人，而且大学几年，她们肯定会知道，唐糖也不想骗人，只能实话实说：
　　“那个……我确实也有一套。”
　　“而且，就在方舟隔壁。”
　　“也算是邻居。”
　　“都是家里给准备的。”
　　“其实我感觉这个根本就没必要，都是三层的，住又住不完。”
　　不是。
　　冯怡眨了眨眼睛。
　　听说有复式结构的房子，没听说套房有三层复式的的。
　　难道唐糖说的不是套房。
　　而是别墅？
　　唐糖接着说道：
　　“其实。”
　　“方舟那也不是买，而是我爸送的。”
　　旁边三人有些茫然的看着唐糖，不明白这是什么意思。
　　花客好奇问道：
　　“难道是。”
　　“你爸已经认定这女婿了？”
　　唐糖脸一红：
　　“什么啊。”
　　“是方舟暑假带我赚了些钱。”
　　“我爸感觉不好意思，就送了套房子给他，就当是答谢礼。”
　　“而且不光是我家送东西。”
　　“刚刚开来的那辆奔驰车，也是人家送给方舟的，刚开学那天你们不是看到的嘛，就是那个短头发那个，小童姐。”
　　“小童姐也跟着他赚钱了。”
　　双胞胎和花客三人大眼瞪小眼。
　　感觉有钱人的世界。
　　是真不懂。
　　不过虽然关系还不错。
　　她们也没好意思向唐糖打听，她说的赚钱到底赚了多少，是干什么赚到的，这也算是商业机密吧。
　　不过三人心里也清楚。
　　答谢礼都是房子和车子这样的东西。
　　那赚的钱，肯定比这些东西要多，那方舟怎么这么厉害呢！
　　几人一时间有些沉默。
　　妹妹冯怡眼神闪烁，忍不住说道：
　　“唐糖，你家方舟好厉害！”
　　唐糖没客气：
　　“当然！”
　　……
　　师大附近。
　　方舟从骆乙禾家出来，进入一家咖啡馆，陈静在这里等着他。
　　刚刚去吴梅住的地方看了看。
　　骆乙禾也在。
　　吴梅的情绪还算稳定。
　　其实不少人在进行大手术之前都会情绪不稳定，看来吴梅是被骆乙禾说动了。
　　不过方舟到那之后，吴梅一直感谢个不停。
　　方舟能感觉到。
　　自己在。
　　吴梅会有些不自在。
　　也是因为此，在那待了会之后就离开了。
　　今天陈静把方舟约到咖啡馆，是讨论最近公司的一些事情。
　　现在在方舟这边所有的事。
　　陈静算大管家。
　　虽然在一开始拉陈静的时候，只说让她管理启航传媒。
　　但随着方舟的摊子铺的越来越大，手中的事情比较多，陈静要管的事情也越来越多。
　　陈静也和方舟说过要找人的事。
　　不过在方舟看来。
　　现在的规模。
　　陈静还能招呼的过来。
　　不过现在已经有了启航传媒，启航中文网，启航科技，确实需要人来管理。
　　方舟也让陈静物色合适的管理人选。
　　只是一直没合适的人。
　　等方舟坐下。
　　陈静说道：
　　“经过这段时间的推广，方便单车现在在苏京的高校覆盖率已经超过了80%，一共投放的单车数量超过一万两千辆。”
　　“预计剩下的高校很快能谈妥。”
　　“不过……”
　　“高校不过是个小圈子。”
　　“想要扩大影响，方便单车总归是要投放到社会上。”
　　“我感觉现在时机差不多成熟了。”
　　“经过高校摸索。”
　　“已经完善了大部分的问题。”
　　“下一步，可以将共享单车搬到社会上了。”
　　方舟思索一番说道：
　　“行。”
　　“不过社会投放和学校不同。”
　　“这样，回头我找大舅说明一下情况，不管是为我还是为他，总归是绕不开他那边的，也算是让大舅有个心理准备。”
　　“不要到头来别人知道，他还不知道。”
　　“其他的手续。”
　　“你这边安排人去跑。”
　　“看看需要哪些部门的审批，斟酌着办。”
　　“如果……遇到什么问题，你再和我说，上次在慈善晚会上虽然得罪了一些人，但我们可也是捐款最大的企业。”
　　“这个名头，不用白不用。”
　　“至少在下一次慈善捐款之前，我们还是有用的。”
　　陈静狠狠点了点头。
　　方舟想了想。
　　又说道：
　　“开始社会投放。”
　　“就不光是苏京了，还要向其他城市扩张。”
　　“既然之前我们一直低调，积累经验，开始行动就不能畏首畏尾了。”
　　“回头你安排下，准备带队去南吴和魔都。”
　　“目标是魔都。”
　　“但南吴是我们的大本营。”
　　“在南吴扎根之后，向魔都推进。”
　　方舟有些头疼。
　　上辈子，在共享单车如火如荼推荐的时候，南吴几乎看不到共享单车的身影。
　　最常见的，还是政府推出的小绿车。
　　也不知道这里会不会改变。
　　想了想。
　　方舟继续安排：
　　“这样。”
　　“之前合作的自行车厂。”
　　“你去谈谈，看能不能将厂子买下来。”
　　“未雨绸缪是个好习惯。”
　　“不管会不会有竞争对手出现，但也要做好最坏的准备，如果竞争对手出现，不能让人在货源上卡着脖子。”
　　陈静惊讶的点了点头。
　　她感觉。
　　方舟的性格有些矛盾。
　　有些事情在决定之后推进的有些极端，几乎是冒进。
　　但有时候。
　　又显得非常保守。
　　就比如说方便单车的推广。
　　陈静感觉，方舟这有点谨慎过头了。
　　毕竟现在没有竞争对手，就算有竞争对手，也不至于在自行车生产这种事上发力。
　　不过想想。
　　现在方舟手里有钱。
　　放在那也是放，到不如发展一下实业，丰富下游产业。
　　真失败了。
　　这也是个退路不是。
　　这样自行车生产的问题也不用考虑。
　　陈静抿了一口咖啡。
　　皱眉说道：
　　“有个事要汇报下。”
　　“根据最近自行车维护人员汇报的情况，最近师大，也就是你们学校的车辆，损毁的数量有些异常。”
　　“看着不是很多。”
　　“但横向比较，要比差不多情况的学校自行车损坏率高50%以上。”
　　“而且很多车辆的损坏……”
　　“有人为痕迹。”
　　“车轮变形，车座被破坏，还有车架变形损毁。”
　　“这可是在校园中。”
　　“正常使用。”
　　“一般不会出现这种情况。”
　　方舟微微挑眉。
　　随口问道：
　　“查了停放位附近的监控了吗？”
　　陈静微微摇头：
　　“还没有。”
　　“毕竟是在你们学校里。”
　　“开始查的话，肯定会引起校方的注意，所以我先汇报到你这。”
　　方舟靠在沙发背上，猜测这件事的原因。
　　现在共享单车还没有竞争对手。
　　如果有。
　　那不用说。
　　肯定是竞争对手干的。
　　在推广过程中，什么样的损招都能使得出来。
　　破坏其他竞争对手品牌的产品，那只是最基本的操作而已，黑后台，和推广人员干架也是屡见不鲜。
　　但现在还没有其他品牌，就不可能是这原因。
　　又没有退押金风波。
　　何况。
　　偏偏这事发生在师大。
　　方舟差不多确定，这事是冲着自己来的。
　　或者说，干破坏的人，应该是和自己有什么个人恩怨，这就有些难说了。
　　毕竟这段时间。
　　自己得罪的人可不在少数。
　　轻轻敲了敲桌子，方舟对陈静说道：
　　“查监控难度大。”
　　“而且毕竟都是高知识分子，都有脑子。”
　　“干这种事，肯定不会在监控区域内干，肯定是找没人的地方搞的。”
　　“你回头让技术部的人查查。”
　　“通过车锁后台数据。”
　　“查找到被损坏车辆的损坏时间，进行交叉对比扫车的人员，看看那些车辆在损坏前一段时间，有哪些人是重合的。”
　　“干这种事。”
　　“肯定不可能只干一次。”
　　“而且这种事，多数是用自己的手机借的车。”
　　“估计，这件事应该是一个小团伙一起干的，很可能和我有过节。”
　　陈静白了方舟一眼：
　　“要说和你有过节的人。”
　　“那面可够广的。”
　　方舟在学校得罪的人不少。
　　不过对于方舟处理这个问题的角度，陈静也是佩服不已。
　　之前自己倒是没想到。
　　点头说道：
　　“那行，我回头让技术部的人查一下。”
　　“不过想想也确实是，这种情况，多数还是和你有过节的人干的，只是这些人一点法律意识都没有的嘛？”
　　“这可是损坏他人财物。”
　　“金额达到一定数量，是犯法的。”
　　“如果，这是你们学校的同学干的事，你打算怎么干？”
　　方舟瞥了她一眼：
　　“怎么干？”
　　“正想着杀鸡儆猴没鸡，这就有送上门的了。”
　　陈静见状，也只能暗叹一口。
　　想起一件事：
　　“对了。”
　　“传媒公司那边。”
　　“最近有想法，打算改编《鬼吹灯》拍成电影，你感觉怎么样？”
　　“反正账户上也多了不少钱。”
　　“不如花出去。”
　　方舟想了想说道：
　　“也成。”
　　“不过版权费一份不能少。”
　　“还有，改编之后的剧本要我审核通过才行，另外，演员要我点头认可。”
　　现在自己可不是小作者，也算有些名气的作家。
　　又是传媒公司老板。
　　公司打算拍。
　　要没办法让自己满意，那自己宁可将这改编版权一直放着。
　　不要一堆乱七八糟的人搞抽象。
　　否知自己抽死他！
　　想到之前自己看到的情况，方舟提醒：
　　“最近陆家的陆云瑾和飞虹娱乐的赵子栋走的很近。”
　　“这两个人和我们都算有嫌隙。”
　　“盯着点。”
　　“看看他们有什么小动作。”
　　之前陆云瑾和陈子栋搅和到一起，方舟感觉是针对自己，所以提醒陈静要小心一点，小心无大事。
　　如果他们要针对。
　　也只能针对启航传媒了。
　　……
　　新街口。
　　唐糖她们还在继续逛着街。
　　经过一家内衣店，花客提议进去看看，双胞胎也没反对，倒是唐糖有些不好意思。
　　虽然是一个宿舍的。
　　到这种私密性比较高的地方，她还有些放不开。
　　花客察觉到唐糖的不自在。
　　悄悄走过去。
　　她知道唐糖对方舟的态度。
　　一般情况下，唐糖这么优秀的条件，面对其他男生的时候肯定不用主动。
　　但方舟这家伙实在是太优秀了。
　　太吸引女生了。
　　公开的有一个骆乙禾就不说了。
　　根据方舟他们舍友之前在一起谈到的情况，好像他们班级里就有不少女生对方舟垂涎欲滴。
　　而且在校园网上，各种对方舟虎视眈眈的女生也不在少数。
　　花客也是在社会上打滚过。
　　知道那些女性。
　　在接触了社会现实之后，遇到机会会又多拼。
　　花客凑近给唐糖出主意：
　　“看看这些。”
　　“你选一些性感的内衣。”
　　“找机会让方舟看看，迷死他，对于喜欢的男生，使出一些手段也是正常的嘛。”
　　唐糖看了看花客指着的那些，感觉脸都要燃起来了。
　　简单的像是绳子绑着布片的东西。
　　脸红的说道：
　　“这些也叫内衣？”
　　“这也太羞耻了吧，怎么穿啊。”
　　花客不赞同，给洗脑道：
　　“你这么想就不对了。”
　　“穿性感的衣服在不熟的人面前搔首弄姿那叫发sao，但要是穿给喜欢的人看，那叫生活的情趣。”
　　“你是不好意思吧。”
　　“没事。”
　　“我帮你拖着她们两人。”
　　“你自己找几件，性感一点的哦，试穿之后拍给方舟看看，让他帮你选。”
　　这个建议。
　　让唐糖颇为心动。
　　店员看到一下子来了四位女生，还是非常漂亮的那种。
　　羡慕的走上前说道：
　　“看内衣嘛？”
　　“随便看看，你们是什么尺码？”
　　听到这话。
　　双胞胎和花客都好奇看向唐糖。
　　在宿舍的时候，她们三人倒是不忌讳，还相互讨论过大小和形状。
　　但每次谈到这个问题，唐糖都脸红的不说话。
　　她们也知道。
　　唐糖是她们中最大的。
　　但也不知道唐糖到底是什么罩杯的。
　　看到旁边几人都看着自己，唐糖脸红的不行，不过还是小声说道：
　　“D，D+吧。”
　　嘶~~~~
　　都是女生。
　　旁边几个女人都承认——她们羡慕了。
　　本来唐糖经常在双胞胎她们面前说自己120斤还出头，她们还不信，还以为唐糖是在骗人。
　　毕竟唐糖身高在这。
　　大长腿有点逆天，大腿丰腴滚圆，小腿纤细。
　　而且腰上没有一点赘肉。
　　哪来的120斤？
　　原来。
　　人家肉一点都没白长，都是长在了该长的地方。
　　光是那两坨就不小的分量。
　　120斤多嘛？！
　　店内。
　　唐糖避开双胞胎。
　　逛了一圈，拿了三套内衣。
　　嗯~~~
　　都是唐糖以前不敢尝试的款式和颜色。
　　黑色，红色和紫色。
　　而且还是造型大胆的设计。
　　做贼一样的溜进试衣间，看着镜子中大胆的尝试，唐糖满脸通红。
　　自己都不敢看。
　　但想到刚刚花客的话。
　　唐糖的心里像是有歌魔鬼在蛊惑，让自己试探一下方舟看到之后，会是什么样的反应。
　　镜子前，唐糖颤抖的掏出手机。
　　小西楼。
　　电脑前方舟正忙。
　　突然手机上收到了一条消息。
　　打开发现是唐糖发来的：
　　“在那呢？”
　　“小西楼办公室。”
　　“一个人吗？”
　　“对啊，怎么了，想我了？”
　　“那个……我和舍友逛街，看了几件衣服，你帮我看看哪个好看。”
　　“[图片][图片][图片]”
　　看到唐糖说要让自己看下衣服，方舟放松的靠在椅背上，一手拿着手机，一手端起了水杯喝了口水。
　　等看到发过来的照片之后直接就喷了。
　　噗……
　　方舟猛然坐直身子。
　　黑色，红色，紫色，和底下奶白色的肌肤形成强烈的反差。
　　关键是……好大啊！
　　方舟可以确定。
　　唐糖发的肯定是她自己的照片。
　　还是在试衣间。
　　好你个小妖精，看不出来，你竟然学会这些歪门邪道的东西。
　　看着手机上的照片，虽然没有把脸拍进去，但从露出的绯红鹅颈，方舟都能想象到此时唐糖含羞带怯的模样。
　　看方舟停了好一会没说话。
　　试衣间的唐糖脸红的不行，不过还是鼓足勇气发来消息：
　　“怎么不说话了，哪个更好看啊？”
　　方舟：
　　“看呆了。”
　　“这时候谁还做选择题。”
　　“都买都买，哥哥我给报销了，这可是大福利。”
　　“对了。”
　　“有没有再清凉点的……”
　　唐糖：
　　“(`へ*)ノ，大色狼！”
　　“没有了。”
　　这两人倒是有意思。
　　看到这么劲爆的照片，方舟没有口绽莲花的夸赞。
　　愣是一句夸奖的话都没有。
　　唐糖也是。
　　听到方舟一个“看呆了”，就开心的不行，在试衣间傻笑不已，换上自己的衣服，小心将三件内衣包起来。
　　随即有些苦恼：
　　“对了。”
　　“他还要跟清凉的。”
　　“但是店里这么多人呢，直接买羞死人了。”
　　“还是下次自己一个人来再买，或者直接在网上买好了。”
　　唐糖决定。
　　不能一次把方舟喂饱了。
　　……
　　回到学校已经九点多钟。
　　校园安静下来。
　　花客将车停在小西楼附近的停车场，几人从车上下来，每个人手中各自提着几个袋子。
　　发现小西楼那边，方舟办公室的灯还亮着。
　　唐糖说道：
　　“你们先回去吧。”
　　“我把衣服和鞋子拿给方舟试试看。”
　　其他三人听了。
　　打了个招呼就准备回宿舍。
　　倒是双胞胎妹妹冯怡，还想去看看方舟现在在干嘛，不过却被她姐和花客两人给提溜走了。
　　“人家在那。”
　　“你当什么电灯泡。”
　　唐糖拎着自己的衣服袋子，假装向小西楼走，不过动作有些慢。
　　等花客她们三人身影不见之后。
　　她突然返回。
　　到了车旁边之后，心虚的向旁边看了看。
　　确定旁边没人，打开后排车门上车，一会之后，她从车上重新下来。
　　借着路灯。
　　拉开衬衫衣领向里面看了看，又迅速的放下。
　　捂着领口，心虚的向小西楼走去。
　　到了小西楼门口。
　　唐糖有些踟蹰。
　　想了想。
　　将上面扣子又解开一个。
　　拳头在胸口握了握，给自己加油打气道：
　　“加油！”
　　办公室。
　　方舟坐在电脑前。
　　一个人的时候，他喜欢将大灯都关掉，只开着办公桌上的一盏台灯。
　　方舟喜欢这样的感觉。
　　正在码字。
　　听到门口传来的动静，抬起头，就看到唐糖拎着两个袋子进来。
　　“你回来了。”
　　方舟起身。
　　正准备去开办公室的灯。
　　唐糖却开口阻止：
　　“不用开灯，就现在这样就挺好的。”
　　不知道是不是错觉，方舟感觉唐糖声音有些微微颤抖。
　　唐糖对这里已经很熟悉了，将袋子随手放在旁边的桌子上，一边忽闪着衣领一边嘀咕：
　　“这天气还有点热？”
　　热吗？
　　方舟有些怀疑。
　　不过唐糖这可不是在询问。
　　发出了信号的前摇之后，走过去打开冰箱。
　　现在冰箱被塞的满满登登。
　　一番犹豫之后，唐糖最终选择拿了一罐啤酒，在旁边靠墙沙发坐下。
　　打开啤酒，狠狠的灌了一口。
　　不过因为太着急了，啤酒从她嘴角流出，顺着脖子流下来。
　　方舟在唐糖的身边坐下。
　　好笑道：
　　“急什么呢。”
　　说着去帮她擦拭了下嘴角。
　　发现唐糖的脖子上啤酒流过的地方，在昏暗的灯光反射出一道亮晶晶的水痕，从嘴角一直向下，划过天鹅般脖颈，消失在衣领。
　　唐糖的衣领开了。
　　从他的角度，能看到一条消失在两座雪峰间的峡谷。
　　方舟的喉咙一阵发紧。
　　唐糖也差不多。
　　感觉到旁边摄人的目光。
　　虽然刚才唐糖做了很长时间的心里建设。
　　但此时真到这一刻。
　　她有点怂。
　　只能分散注意力，来缓解自己紧绷的神经。
　　“那个……”
　　“逛街的时候，我给你买了几双鞋和几件衣服，你试试？”
　　看出唐糖脸上的紧张，方舟笑了笑，熟练的将她脚上的鞋脱掉，露出穿着半透明短袜的脚，在手上捏了捏。
　　肉肉的，手感是真好。
　　唐糖脸一红：
　　“脏。”
　　方舟笑道：
　　“我不嫌弃你。”
　　不过方舟有些奇怪，因为他说这话的时候竟然不是安慰，而是真这么感觉的。
　　自己不会是个Hentai吧！
　　听方舟这么说，唐糖脸红的更加厉害。
　　就在这时，方舟揽着唐糖的手臂一用力，将坐在自己旁边的唐糖抱起，让她跨坐到了自己的腿上。
　　面对面的那种。
　　“啊！”
　　唐糖一声惊呼。
　　因为腾空，A字裙的裙摆飞扬，在唐糖坐到方舟腿上之后，正好散开，盖在两人腿上。
　　方舟一愣。
　　他现在只穿着大裤衩。
　　而唐糖的长裙之下，也没什么其他东西。
　　因为是长裙，所以唐糖也不用穿安全裤，就只有小胖次了。
　　嗯，还是无痕的那种。
　　裙子之下。
　　两人腿部肌肤相亲。
　　关键是，此时的动作，让唐糖像是有人钻到自己裙子下一般的感觉。
　　身体一阵僵硬，脑子也有些晕乎乎。
　　浑然不知自己在说什么：
　　“你干嘛？”
　　看到唐糖傻乎乎的样子。
　　方舟戏谑的看着她：
　　“你不是说了，买了新衣服给我看看的嘛。”
　　“照片里面拍的又不是很清楚，你直接给我看看呗，我还挺好奇的。”
　　此时的唐糖脑子里一片浆糊。
　　下意识说道：
　　“想看，你就自己解开看嘛。”
　　方舟眼睛一亮：
　　“你换上了？”
　　唐糖就坐在方舟腿上，两人靠的很近。
　　此时她感觉方舟呼出的热气，就喷在自己胸口的位置，像是加热的燃料，让她身体越来越热。
　　一阵窸窣动静。
　　衬衫再被解开两个扣子。
　　失去扣子的束缚，绸缎丝滑的衬衫从肩上滑下。
　　又因为下面还有扣子没解开。
　　此时搭在唐糖胳膊上。
　　形成一股欲拒还迎、欲语还休的视觉冲击，比光溜溜的更撩人。
　　黑色的！
　　方舟呼吸急促几分。
　　在黑色映衬下，肌肤更添几分奶白，
　　唐糖身体一哆嗦。
　　嘤嘤嘤。
　　她感觉自己要疯了。
　　一阵凉意传来。

第169章 赵小童和苏明月的较量
　　小西楼。
　　屋里弥漫着一股旖旎的气息。
　　唐糖感觉自己体内，有股不断升腾的东西在往上涌，即将要把自己吞没。
　　轰隆隆！
　　外面突然响起一声炸雷。
　　突然的雷声像是在耳边炸开，把屋里两人都吓一跳。
　　片刻之后。
　　气氛有些变化。
　　唐糖埋在方舟的颈窝，开始小声抽泣。
　　太丢人了。
　　方舟在她耳边说道：
　　“怎么哭了？”
　　唐糖：
　　“呜，我……”
　　“对不起。”
　　“我……我也不知道会这样，对不起……”
　　就在唐糖心里正在难受、自责的时候，突然感觉方舟的胸腔在有节奏的震动，像是在笑。
　　方舟的声音也在耳边响起：
　　“傻了吧。”
　　“这没有什么的。”
　　“真的？”
　　唐糖抬起头。
　　眼泪汪汪的看着方舟。
　　看方舟的眼神，感觉他不是在那安慰自己，唐糖这才松了口气。
　　悄悄起身，小心翼翼的移到旁边。
　　唐糖考虑了个实际问题：
　　“这要怎么回去。”
　　就在这时。
　　外面突然“哗啦啦”下起雨来。
　　方舟起身到窗口，外面的雨很大，像是直接从天上倒下来一般，外面能见度不过几米。
　　方舟说道：
　　“正好，趁这个时候出去。”
　　“淋个雨正好。”
　　唐糖感觉这主意还不错。
　　想着这雨下的还真是时候，正好解决了尴尬的问题。
　　两人收拾了一下东西就一起从办公室出来。
　　让人无语的是。
　　到门口。
　　雨竟然就这么停了。
　　两人的身影僵在了门口，一时间有些茫然。
　　这雨来的快，只下了几分钟而已，去的也快，那是丝毫不拖泥带水，直接就一点雨滴也没有。
　　唐糖茫然看向方舟：
　　“怎么办？”
　　方舟也有些傻眼。
　　没想到这老天还真是会捉弄人。
　　看了眼外面。
　　虽然雨已经停了。
　　但刚刚那一阵的雨太大，此时外面一个人都没有。
　　倒是刚刚的雨冲刷了空气中一天的尘垢，此时外面的空气都清新不少。
　　方舟低头看了看自己情况。
　　咬牙说道：
　　“没有雨。”
　　“那就只能人工降雨。”
　　说着，方舟返回了办公室，不一会端了一盆水出来。
　　“忍着点！”
　　说着。
　　将盆里的水往唐糖身上淋了些。
　　然后把盆递给唐糖：
　　“给我淋。”
　　唐糖一手接过盆。
　　另外一只手撩起盆中的水往方舟身上洒。
　　方舟低头看了看自己的情况，终于明白“杯水车薪”这成语的意思了。
　　无奈的说道：
　　“你还是直接泼吧！”
　　唐糖脸红的不行。
　　进而报复一般直接将一盆水泼到方舟身上。
　　方舟到宿舍的时候。
　　其他三人都在宿舍吹牛皮。
　　看到方舟进来，对他全身是水也不在意，毕竟刚刚突然下那么大雨，只要在外面的几乎都躲不过。
　　“老方，今天谢谢了。”
　　孙老虎打招呼。
　　今天他继任了班长的位置。
　　不过他很清楚，要是方舟竞选的话，其他人都没机会。
　　马小帅看着方舟说道：
　　“写完票你就走了，后来大家还在讨论。”
　　“都说唐糖嫂子人好。”
　　“和你般配。”
　　“说这话的大部分可都是女生。”
　　“你不知道，当时李潇潇的脸色可臭的不行。”
　　班级人都知道李潇潇想撩方舟。
　　孟德有些怅然道：
　　“方哥，你真不要李潇潇啊。”
　　“不过也是啊，不管是唐糖还是骆乙禾，都比李潇潇要好太多了。”
　　“只是李潇潇这人也真是奇怪。”
　　“都知道你有女朋友。”
　　“还要干这事。”
　　“这不是挖墙角的行为嘛！”
　　“这传出去，以后男朋友也不好找了吧。”
　　“有哪个男生会接受这种公开高调的追求过其他男生的女生，还是一个学校的，以后见面多难堪。”
　　方舟诧异看向孟德。
　　有些惊讶道：
　　“可以啊老孟。”
　　“没想到你还是个纯爱战士呢。”
　　“难道你不知道。”
　　“有些人啊。”
　　“因为心疼自己的女神，还会求女神的男友轻点力气夯呢。”
　　孙老虎一脸诧异的看着方舟。
　　有些不可思议道：
　　“怎么会？”
　　“世界上还有这样的人？”
　　少见多怪了不是！
　　没想到，旁边的马小跳突然暴跳起来，瞪着方舟：
　　“你大爷的！”
　　“你说那话的时候盯着我干嘛？”
　　“老子是真男人，可不是你说的那种人！”
　　方舟一副不相信的模样看着马小跳，嘴里还发出极其敷衍的声音：
　　“行行行。”
　　“你不是好了吧。”
　　“之前那个艺校的女的，你还帮她问我要微信。”
　　“我还以为，要是我真收了她，回头你个逼哭着喊着要我和她一起的时候轻点。”
　　马小跳涨红了脸。
　　跳过来就要找方舟拼命。
　　不过是个战五渣，被方舟一把就摁了回去。
　　看着宿舍几人。
　　方舟知道，虽然马小跳看着浪骚，孟德这家伙也喜欢抖机灵，但这两个家伙都有些讨好型性格。
　　以后找女友的话，还真不知道会什么样的情况。
　　能过上什么日子。
　　完全就看女孩子的段位和心情了。
　　倒是老虎这家伙，看着不声不响闷憨一个，但其实很有自己的想法，轻易也不会改变。
　　和他媳妇在一起的时候，看着是他媳妇很强势。
　　但方舟知道。
　　孙老虎才是主导的一方。
　　不过这种事不一定是自己刻意去做，可能就是天赋或者是天生的性格。
　　这种事是性格决定的，劝是劝不了。
　　上辈子自己也属于讨好型。
　　摇了摇头。
　　方舟转头看向孟德，把孟德吓一跳：
　　“你别看我！”
　　“我也不是你说的那种人啊！”
　　女生宿舍。
　　唐糖回到宿舍的时候。
　　看到满身是水的唐糖进来，花客连忙起身拿了条干毛巾递过去。
　　唐糖心慌慌，但还要假装镇定。
　　两条大长腿悄悄分开站立。
　　好在
　　穿的是A字裙。
　　旁边人根本看不出她的异样。
　　唐糖伸手接过毛巾说道：
　　“我洗个澡。”
　　说着，找了换洗衣服，转身进了卫生间。
　　妹妹冯怡盯着唐糖的背影，有些疑惑的看向姐姐冯馨：
　　“糖糖她穿的是黑色内衣？”
　　因为身上被淋了水。
　　衬衫有些透，能隐约看出里面内衣的颜色。
　　冯馨也奇怪：
　　“这倒是没注意。”
　　花客眼神闪动。
　　她知道，之前唐糖的内衣偏保守，都是浅色的，这黑色的应该是晚上买的。
　　不过都是在袋子里带回来的嘛，那这黑色内衣是怎么回事？
　　周末。
　　天气晴好。
　　昨晚一阵雨冲刷了空气。
　　江宁。
　　地方比较空旷。
　　在工业园旁边有个赛车场。
　　很多喜欢开车的人，没事的时候会到这里跑几圈，体验一把速度和激情。
　　上午。
　　赛车场内停了十几辆车，而且都是价值不菲的豪车，超跑也有几辆。
　　场内时不时传来一阵发动机的轰鸣声。
　　车旁边是三三两两年轻人。
　　有男有女。
　　就在这时。
　　又有两辆车开进车场。
　　前面的一辆是橘黄色的牧马人，后面是一辆宝蓝色的莲花轿跑。
　　“青瑶姐来了。”
　　“不过后面这车是谁的，之前好像没看过。”
　　看到两辆车，有人在旁边喊了一句。
　　很快牧马人停下。
　　穿着马丁靴的裴青瑶从驾驶位上下来。
　　打开车后门，把穿着公主裙的月月从车上抱下来。
　　旁边的年轻男女看到。
　　立即走过去：
　　“青瑶姐，今天带月月来玩啊。”
　　苏京的二代圈子，都知道裴青瑶有个外甥女，宝贝的不行。
　　没事的时候，经常会带着月月出来玩。
　　不少人都很喜欢月月。
　　有些人是看在了裴青瑶面子上做样子。
　　不过也有人，是真的喜欢月月这小公主，毕竟这小丫头太可爱了。
　　苏明月走上前打招呼：
　　“月月。”
　　“还记得阿姨不？”
　　月月看着苏明月，开心的招呼：
　　“苏阿姨好。”
　　苏明月有些不开心：
　　“月月，以后不要叫苏阿姨，要叫明月阿姨。”
　　“这样显得更亲切。”
　　说话的时候，苏明月的目光看向跟在后面的那辆崭新的莲花轿跑。
　　车门打开。
　　赵小童施施然从里面出来。
　　上面一件牛仔吊带，下面是牛仔嘻哈裤，大头皮鞋，头发染成墨绿色。
　　“小童姐好。”
　　“小童姐来了啊。”
　　旁边的人打招呼。
　　不过旁边的人目光有些古怪。
　　在和赵小童打招呼的时候，目光却偷偷看向旁边的苏明月。
　　不少人都知道。
　　苏明玉喜欢莲花跑车。
　　前阵子，苏明月还在朋友圈发了一张车展上的图片，背景就是赵小童的这款车。
　　倒是不贵，也就一百多万。
　　但苏明月没有啊。
　　圈子里人都知道。
　　苏明月和赵小童两人不是死对头，但从小到大，两人之间可都不对付的。
　　这会赵小童开这个车来，看这情形有点不对啊。
　　一个染了黄色短发的青年笑着打招呼：
　　“小童姐。”
　　“你这是换车了？”
　　赵小童摆摆手看似不在意，脸上却满是得意：
　　“这不算什么啦。”
　　“最近公司效益不错，赚了点钱。”
　　“钱赚了不就是花的嘛，正好看着这车不错，就换了台，今天刚好来试试性能。”
　　大家都知道赵小童的性格。
　　直爽。
　　又有些张扬。
　　之前《云丝》刚上映的时候。
　　她那会包下了一家酒吧，让店家在店里播放电视剧，还把认识的人叫过去捧场。
　　而且还在朋友圈大力宣传。
　　这段时间。
　　她又在朋友圈宣传《跑男》。
　　大家都知道，她是启航传媒的股东，持有公司10%的股份。
　　前段时间她还提到了《跑男》获得冠名的事。
　　反正就是挺高调的一个人。
　　这就是赵小童。
　　直率又张扬。
　　有人不喜。
　　但大部分朋友还是很喜欢这种性格的。
　　此时她这么说，旁边的人立即闻弦知意，立即恭维起来。
　　听到旁边人的恭维。
　　赵小童一脸得意。
　　冲苏明月摆了摆手中的车钥匙：
　　“明月，之前看你发的朋友圈，好像挺喜欢这车的，要不要试一把？”
　　苏明月一阵郁闷。
　　她知道。
　　这家伙故意挑衅自己。
　　一辆车，她自然不会买不起。
　　但以她的性格，有车开，不会为了满足享受就去买车。
　　此时赵小童的行为就很气人了。
　　要真是朋友。
　　她这行为算是分享。
　　但熟悉的人都知道，赵小童和自己八字不合，从小争到大的，这家伙在自己面前这么说，那是赤果果的炫耀。
　　平时。
　　苏明月是个冷静人。
　　但遇到赵小童的故意挑衅，她怎么也冷静不下来。
　　淡淡的说道：
　　“投资这种事是一门学问。”
　　“有不小的风险，需要技巧，不能一直靠运气蒙。”
　　赵小童一拍手：
　　“果然还是苏明月你专业啊。”
　　“说话就是有水平，不愧是高级知识分子，还是海外留学归来的，商业精英，有眼光！”
　　“不过嘛。”
　　“在我看来啊。”
　　“投资这种事太劳心劳力，能力什么的是其次，主要还是看运气。”
　　“我这人没什么能力，只能靠命好了。”
　　“一不小心投资了启航传媒。”
　　“想想当初的100万。”
　　“几个月时间，就翻了几十倍了。”
　　“对了，昨晚最新的《跑男》你们看了没，刚上线两小时播放就超过2000万，听说破了平台好多项记录。”
　　“听陈静说。”
　　“最近好多企业扛着钱找她想加入广告。”
　　“不过被方舟给拒绝了，说要注意广告的量，不能影响观众的观看体验。”
　　“这些我也不懂。”
　　“不过只要抱紧大腿就行了。”
　　“方舟那人真是太厉害了，我好像以后躺平了就行。”
　　“所以啊，有时候做事选择真是大于努力的，选对了赛道押对了宝，就能直接起飞了。”
　　“方舟那家伙，还是很厉害的。”
　　“月月。”
　　“你说对不对。”
　　月月听不懂这些大人的对话。
　　不过小童阿姨在夸大哥哥，她是听懂的，连忙点头：
　　“是啊，大哥哥很厉害的！”
　　旁边的人有些奇怪。
　　他们知道赵小童和苏明月两人不对付。
　　但见面的时候，也就相互看不顺眼，了不起相互刺两句就算了，今天赵小童明显有些针对了啊。
　　不过。
　　对赵小童际遇。
　　旁边这些人就没有不羡慕的。
　　就如同赵小童说的，她一次选择，真就可以直接躺平了。
　　有赵小童的存在。
　　这些人。
　　对启航传媒情况比较关注。
　　对最近火爆的《跑男》这档综艺节目也有很多了解，知道赵小童最近是真赚大了。
　　有些人也听到一些节目的数据相关的消息。
　　这是一个爆款。
　　按照现在的情况来看。
　　只要后面几期节目的质量能维持的话。
　　等第二季开始，那些赞助和冠名肯定会挤破头去竞争，赵小童就等着数钱数到手抽筋就好了。
　　他们这么小圈子。
　　因为性格，还有自身家里的情况，自己创业的少。
　　不过为了赚一些零花钱。
　　都会搞些投资。
　　说是投资。
　　其实很多就纯是搞钱。
　　扒在一些公司身上吸血，让人家养着他们。
　　像赵小童这样真正从一开始投资，而且大赚特赚的情况，那属于高端局，运气爆棚的那种。
　　一般人可没有这样的好运气。
　　看到火药味有点重。
　　旁边终于有人出来劝架：
　　“好了。”
　　“我们到这也是来玩的。”
　　“大家来跑两圈吧，这第一场谁来？”
　　赵小童举手：
　　“我新车先来。”
　　“正好看看这新车性能。”
　　苏明月讥笑：
　　“你运气是不错，难道开车也能靠运气不成！”
　　“要不要我们来比一把？”
　　对这样的挑衅，赵小童自然不会怂。
　　当仁不让道：
　　“就等着你说这句话了。”
　　“不过光是比赛没意思，来点彩头，敢不敢。”
　　苏明月嗤笑：
　　“彩头？”
　　“等你输了可不要哭鼻子，说我欺负你。”
　　“既然你想比的话，就赌你这辆车，你要是输了的话，你这辆车归我。”
　　“我要是输了，我的车归你。”
　　“也不占你便宜。”
　　“我再补五十万，敢不敢？”
　　面对赵小童一大早的挑衅，苏明月确实有些恼火。
　　要赌就赌个大的，直接把赌注拉满。
　　赵小童笑道：
　　“有什么不敢的。”
　　“这辆车才几个钱，你以为我会在乎？”
　　“不过我这人可不差钱，你的车我拿回去干嘛，卖废品啊，你要是想赌就换个赌注。”
　　“你要是输了，给我打一年的工。”
　　“来不来。”
　　苏明月微微皱眉。
　　没想到赵小童竟然提出这个要求。
　　她看看赵小童，像知道她是不是故意在给自己挖坑，微微有些犹豫。
　　但实在咽不下这口气。
　　而且苏明月对自己的车技有信心。
　　在国外。
　　她就喜欢赛车。
　　而且还会参与一些业余的比赛。
　　不过这种事比较危险，她怕家里人说，所以都没有和身边的人说过这件事。
　　赵小童这么张扬的性格。
　　要是真厉害。
　　肯定会到处宣扬。
　　她有这个胆子想要和自己赛车，不过是仗着车的优势。
　　但自己车也差查不了多少。
　　这种比赛的赛道又不是直线，车的性能是次要的，主要还是要看技术，直接点说就是过弯的技术。
　　微微思索之后，苏明月点头说道：
　　“行。”
　　“那就这个赌注。”
　　听到这话。
　　在没人注意的时候。
　　赵小童和裴青瑶悄然的使了个眼色。
　　旁边的人看到苏明月和赵小童两人较劲，也没人敢劝架，倒是有人起哄。
　　这么大的赌注，在他们这个圈子里不常见。
　　虽然是二代。
　　但不是每个人都有钱的。
　　一场百万级的赌约，他们这些人平时还真不敢碰。
　　此时黄毛跑出来，鼓动气氛吆喝：
　　“下注了下注了。”
　　“小童姐和明月姐赛车，想下注的赶紧了。”
　　“哎呦~~~”
　　黄毛还张罗着。
　　就被跑过来的赵小童踹了个踉跄。
　　“刘伟你找死是不是，竟然敢拿老娘来打赌，滚蛋！”
　　黄毛有些委屈的看着赵小童。
　　虽然都在一起玩，这些人算是一个圈子的，但也有自己偏向的人。
　　在这圈子里。
　　黄毛刘伟家实力算低的。
　　平时，算是向着裴青瑶和赵小童这边的，此时也是想为赵小童摇旗呐喊来着。
　　刚刚他还说要压两万赌赵小童赢呢。
　　不过。
　　下注下不成。
　　大家对这场赛车还是很感兴趣。
　　一道宝蓝色身影还一道红色的身影停在起点处，都发出低沉的咆哮。
　　“嘟！”
　　绿灯亮起。
　　两辆车同时启动。
　　赵小童反应不慢，而且她的车性能确实好，加速更快，第一时间冲到了前面。
　　在进入第一个弯道之前就领先了一个车身。
　　不过这只是开始。
　　这种赛道。
　　特别是在弯道上。
　　车的最大速度都是溢出的，还是看操控技术。
　　这些人可都是二代，就算喜欢玩车，也绝不会拿自己的安全开玩笑，平时也不敢做太危险的操作。
　　这些人来。
　　不过是为了体验平时达不到的速度。
　　就算是比赛，也是娱乐，属于菜鸡互啄的程度。
　　而苏明月不一样。
　　技术已经达到了业余的水平。
　　很快就在过弯的时候压弯超过了赵小童，而且领先的优势越来越大。
　　红色的身影两圈后冲过终点。
　　苏明月下车。
　　看着这才冲过终点的赵小童，脸上露出得意神色。
　　“就这水平，也好意思和我赛车？”
　　“还敢和我赌这么大？”
　　“谁给你的勇气。”
　　憋屈一上午。
　　此时苏明月感觉非常的爽。
　　她有种爽文小说中主角的既视感，一开始被嘲笑，最终赢得赌约，狠狠打脸对方。
　　赵小童倒是豁达。
　　从车上下来没有太多沮丧。
　　往回走，经过苏明月身边的时候，将车钥匙扔过去：
　　“你赢了。”
　　“这车是你的了。”
　　噶？
　　不光是旁边的人惊讶。
　　就连苏明玉，看着手中的车钥匙都感觉有些不可思议。
　　虽然当着这么多人的面打赌，赖账的可能性不大，但一辆一百多万的车说送就送了，还是让旁边的人意外。
　　赵小童实在太干脆了。
　　苏明月看了看手中的车钥匙，眼睛眯起。
　　看向赵小童：
　　“你是故意的？”
　　这不得不让苏明月奇怪。
　　从早上赵小童主动的挑衅，还有刚刚认输时候那干脆的劲，就很蹊跷。
　　感觉赵小童早上这番动作。
　　像是蓄谋已久。

第170章 公司突发状况
　　见苏明月识破。
　　赵小童依然一脸云淡风轻。
　　看着苏明月，抹了下头发淡淡的说道：
　　“看出来了？”
　　苏明月心里一突。
　　皱眉说道：
　　“还真是这样，你为什么这么做？”
　　赵小童有些得意，难得能让苏明月在自己面前吃瘪。
　　笑眯眯的说道：
　　“难道这都猜不到？”
　　“我的小金库都投到公司里去了，虽然公司现在盈利了，但到现在还没分过一次红，我怎么可能有钱买这么贵的车。”
　　“这是有人要送你的啊。”
　　苏明月心头一动：
　　“方舟！”
　　宾果！
　　赵小童打了个响指。
　　苏明月恍然。
　　同时心里又有股奇怪的感觉：
　　还真是个顽固的家伙，就是不想留下人情。
　　而且出手很大方，一个肾源而已，根本值不了这么多，一台车那可是稳稳把这人情给还了。
　　见苏明月面色阴晴不定。
　　赵小童说道：
　　“哎，你到底要不要。”
　　“这车如果你不要的话，那我就开走了。”
　　说着，就要伸手拿苏明月手中的车钥匙，苏明月一把拍开赵小童的手。
　　无语的白了赵小童一眼：
　　“要！”
　　“为什么不要。”
　　“我赢来的车，自然就是我的了。”
　　“你就是个工具人，有什么好在我面前嘚瑟的。”
　　苏明月有些郁闷。
　　方舟都这么表示要是自己还不答应，就有些死皮赖脸了。
　　更何况，肾源确实是自己送出去的人情。
　　但方舟已经找理由还了，事情到了这一步，不管这辆车她收不收，人家态度摆明了，人情就算是还了。
　　就算她不收这辆车。
　　只是便宜赵小童这不要脸的家伙。
　　苏明月相信，要是自己说不收，肯定会落到赵小童手里。
　　……
　　小西楼。
　　方舟早上就已经过来了。
　　今天周末，隔壁办公室何琴也在，另外还有几位编辑也在。
　　唐糖上午也来了。
　　不过来的时候，心虚的不行。
　　进了小西楼，总有种有人在偷偷盯着自己的错觉。
　　进办公室，唐糖放下自己的包，鼻翼微微翕动，似乎在嗅着空气里的味道。
　　确定没什么异味，才稍微踏实了一些。
　　找了块抹布去擦沙发。
　　今天唐糖穿着一条碎花裙。
　　这种款式的衣服。
　　能驾驭的人。
　　穿在身上非常凸显身材和气质。
　　但如果不能驾驭这种衣服，穿到身上之后会瞬间老十岁，而且看上去就特别的有种接地气的感觉。
　　显然唐糖属于前者。
　　见唐糖忙乎，方舟想到昨晚的事。
　　调笑道：
　　“不是都擦过了嘛。”
　　“没想到，你倒是那么水灵灵的呢！”
　　唐糖着急去捂方舟的嘴：
　　“你还说！”
　　提到昨晚的事。
　　唐糖就羞的她不行，耳朵也开始发烫。
　　不过羞涩之外，唐糖内心还有点小小的得意和期待。
　　昨晚回宿舍收拾好躺到床上。
　　她还在想那事。
　　想到方舟那模棱两可的说法，唐糖有些疑惑，就在网上查了下。
　　没想到，还真不是自己想的那样。
　　好像和体质有关。
　　而且。
　　好像。
　　似乎。
　　不是什么坏事。
　　知道对大部分男性来说，都不讨厌这种体质的女朋友。
　　想到这。
　　唐糖也没那么难堪了。
　　就在方舟和唐糖两人在办公室玩闹之时，陈静打来电话，语气有些凝重。。
　　陈静让方舟去一趟启航传媒。
　　知道唐糖也在。
　　就让方舟带着唐糖一起。
　　方舟微微挑眉。
　　虽然电话中陈静没有具体说是什么事，但从她语气中不难听出，是遇到麻烦了。
　　虽然是周末，当方舟带着唐糖到公司的时候。
　　公司有不少人在。
　　而且。
　　还有人陆续赶来。
　　看来，都是被临时通知来加班的。
　　大家行色匆匆，气氛有些凝重，看到方舟和唐糖之后，都小心的打招呼。
　　不一会之后，赵小童也到了。
　　四人到了小会议室。
　　陈静眉头微皱。
　　首先给三人道歉：
　　“对不起三位老板，这次公司出了纰漏，是我的责任。”
　　虽然她手里也有1%的股份。
　　但陈静明白。
　　自己就是个打工人。
　　这三位，才是公司的老板。
　　方舟挥挥手：
　　“说说具体什么情况。”
　　刚才他已经得到一些消息，是《跑男》节目组那边出了问题，但具体什么情况，方舟还不清楚。
　　赵小童也好奇问道：
　　“静姐，究竟发生了什么事？”
　　陈静脸色凝重说道：
　　“侯云突然毁约，解除了合作协议。”
　　“就是《跑男》的总导演。”
　　侯云是《跑男》节目组的总导演。
　　现在《跑男》正在播出，而且整个节目采用的是边播边拍摄的方式。
　　只是有几期的存续。
　　现在《跑男》第六期后期正在制作。
　　而第三期已经播出，一周一期，中间预留的时间不多，难怪整个公司的人都开始紧张起来。
　　现在《跑男》可是公司王牌项目。
　　陈静继续说道：
　　“侯云突然解除合约。”
　　“事情很突然。”
　　“而且不知道什么情况，赞助商那边竟然也得到消息，现在有几家赞助商的人正在往我们这边赶。”
　　听到这话。
　　赵小童和唐糖脸色也变了。
　　她们也知道，这件事对整个公司的影响有多大。
　　赵小童皱眉：
　　“突然解除合约，违约金不低吧。”
　　“他还敢解除合约肯定是背后有人指使的，他能拿出违约金？”
　　陈静苦笑一声道：
　　“这个侯云，也算是我们培养出来的。”
　　“在执导《跑男》之前，也不过是个不知名的小导演，没想到竟然是这样的白眼狼。”
　　“之前签合同的时候，谁也想不到这节目会这么火。”
　　“违约金是五千万。”
　　五千万。
　　对于一个不火的节目和一个小公司来说。
　　是一个天文数字。
　　但对于已经爆火的《跑男》来说，就不一样了。
　　毕竟很多人都知道。
　　《跑男》成功了。
　　为公司带去了几个亿的收益。
　　如果有的公司想复刻一下《跑男》的成功，这违约金可不是不能接受的了。
　　而现在。
　　《跑男》是启航传媒重头戏。
　　因为《跑男》这个节目，让公司总资产翻了一番还多。
　　突然发生这样的事，如果《跑男》节目出现重大纰漏，倒是节目质量下滑，甚至节目中断叫停，那公司的损失就大了。
　　对一个普通企业来说，和天塌了差不多。
　　难怪大家脸色都那么难看。
　　方舟面色淡然。
　　公司现在正式在快速发展期间。
　　发生一些突发问题，也是在所难免的情况。
　　就比如这次。
　　《跑男》节目组的人，虽然只是正常按部就班的工作，尽管所有的东西，都是公司提供的。
　　但节目取得这么耀眼的成绩。
　　相关参与的人员有些飘，也是可以理解的。
　　就像是在一个公司里。
　　新成立的销售组。
　　在短时间之内，让公司的总资产提升了一倍。
　　就算那些客户资源都是公司提供，但又这样的业绩，也足以让这个销售组的人飘。
　　外面的人要是不知道具体的情况。
　　想要挖这销售组的组长，自然也就顺理成章了。
　　这个侯云。
　　就是这样的情况。
　　方舟敲了敲桌子看向陈静：
　　“是飞虹娱乐和陆云瑾联手干的？”
　　陈静点了点头：
　　“应该是。”
　　“昨天刚有消息出来。”
　　“陆家向飞虹娱乐注资一个亿，占飞虹娱乐20%的股份。”
　　“而经过调查，之前飞虹娱乐的人和侯云有过接触，他们挖侯云过去，应该是盯上室外综艺这块蛋糕了。”
　　“自从《跑男》爆火。”
　　“现在很多公司进攻室外综艺。”
　　“飞虹娱乐这么做，一方面是因为和我们有过节，另外垂涎室外综艺的市场和利润。”
　　“侯云解约的违约金肯定是飞虹出的。”
　　“对不起方总。”
　　“之前就就提醒过让我提防飞虹娱乐。”
　　“没想到还是疏忽了，发生这样的事情，这是我的责任。”
　　方舟摆手：
　　“现在不是说谁责任的问题。”
　　“既然飞虹娱乐和陆家决定对我们下手，这是防也防不住的。”
　　“不过至少。”
　　“侯云也给我们带来五千万。”
　　“也算是他给公司带来了最后的价值。”
　　“想来，赵子栋和陆云瑾两人，还不知道《跑男》的项目立项和剧本，都和侯云没有关系吧。”
　　“本来是想千金买马骨。”
　　“结果回去发现买回去发现是依托答辩，不知道会是什么心情。”
　　“对了。”
　　“这个不说。”
　　“后面的剧本没有泄露吧。”
　　陈静连忙说道：
　　“没有。”
　　“现在第六期后期制作，第七期还没开始，剧本还没有放出去。”
　　《跑男》这个项目本身就是方舟提出来的。
　　剧本也是他筹备的。
　　每一期。
　　他都组好了框架。
　　而那些剧本，都被封存在公司。
　　公司里只有几位股东能拿到，就是现在这四个人，节目组总导演也不行。
　　每一期都是拍摄前解锁。
　　这一点。
　　是之前方舟提出来的。
　　看着有些太谨慎，但方舟是知道这节目影响力的，可不想有意外的风险。
　　现在。
　　这个防护措施倒是派上了用场。
　　但剧本封存的这件事，并没有向外宣传，连在启航传媒公司内部，也只是一些高层的人才知道。
　　很多人不知道项目是方舟攒的。
　　当然。
　　外面也有传言。
　　只不过，很多人都不相信。
　　毕竟很多人都知道方舟很少去公司，《跑男》拍摄现场，更是一次都没看他出现过。
　　大家认为那些传言，不过是给方舟塑金身。
　　年轻人嘛。
　　都喜欢把荣誉往自己身上揽。
　　他是老板，把各种好事推到自己身上，再正常不过。
　　不少人也相信这传言。
　　毕竟到现在。
　　还有很多人说《云丝》的剧本也不是方舟写出来的。
　　方舟点头：
　　“剧本没泄露就行。”
　　“不过不管怎么说，这件事发生了，你作为总经理都是有责任的。”
　　“追责以后再说，你打算怎么处理？”
　　听方舟这么说。
　　陈静倒是微微松了一口气。
　　刚听到这事，她倒是没太多的惊慌，因为她知道这件事在根源上并不太严重。
　　侯云解约。
　　直接换个人就是了。
　　主要还是造成的影响比较坏。
　　所以陈静此时，更多的是深深自责，感觉有些辜负了方舟的信任。
　　到现在。
　　她已经彻底信服方舟的能力。
　　或者说，面前这位自己看着长大的少年，已经把陈静给迷到了。
　　应对方案早就有了腹稿。
　　连忙说道：
　　“我准备启用节目组的副导演。”
　　“她叫吕欣，是《跑男》节目组的第一副导演，导演系毕业，算科班出身，今年32岁，是个年轻女导演。”
　　“之前有过一些指导经验。”
　　“《跑男》拍摄，她全程都有参与，对这个节目，她有着自己的理解。”
　　“而且在拍摄过程中，她也提出过不少有意思的小游戏。”
　　“节目播出。”
　　“这些游戏反响都不错。”
　　虽然是方舟提的项目写的剧本。
　　但这种综艺节目。
　　剧本不可能所有东西面面俱到。
　　方舟算是画出了一个大框架，里面很多内容，是要节目组和导演组自己往里面填充的。
　　侯云这么自信。
　　无非是感觉，他把剧本丰富了，就当成自己的了。
　　典型是把平台当能力。
　　以为导演了这个节目就像电影电视剧导演一样，有了成名作自己就成个大导演了。
　　殊不知。
　　对于这种综艺节目。
　　节目创意才是永远的第一位。
　　陈静问道：
　　“这个吕导演现在就在公司，方总要不要看看。”
　　现在时间紧急。
　　所有流程都要抓紧。
　　很快，一位带着眼镜，眼睛大大，有些文静的女性走了进来。
　　“方总，唐总，赵总，陈总！”
　　吕欣看着有些紧张。
　　不过看向方舟，眼神带着一丝崇拜。
　　作为第一副导演，她是知道《跑男》剧本相关情况的人员之一。
　　之前还做过编剧。
　　非常喜欢《云丝》这穿越剧鼻祖。
　　对方舟这位老板，她是带着一些个人崇拜在里面的。
　　方舟没有客套：
　　“情况你也知道了吧。”
　　“陈总推荐你当《跑男》的总导演，你有信心没？”
　　吕欣露出惊讶的神色。
　　早上消息曝光。
　　她赶到公司，整个公司的人都慌了。
　　其实最慌的人是《跑男》节目组的人，她作为副导演，自然也惶恐。
　　《跑男》突然爆火。
　　吕欣心里倒是没有太飘。
　　知道节目的爆火，和他们这些人也没有太大的关系。
　　而且因为这节目的爆火，他们的履历倒是多了个分量十足的经历，对以后有很大帮助。
　　知道侯云违约。
　　她在惶恐至于，心里又多了一份期待。
　　此时听了方舟的话之后，吕欣心里一跳，连忙说道：
　　“有信心。”
　　“从《跑男》立项开始，我就一直跟着项目组，对《跑男》的拍摄流程很熟悉。”
　　“之前我也做过编剧，有类似经历。”
　　“我自信能胜任总导演工作。”
　　方舟深深看了吕欣一眼。
　　点头说道：
　　“那就你了。”
　　“情况你也知道。”
　　“回头你就组织好人员，进行第七期的拍摄。”
　　虽然方舟只是十几岁少年。
　　但此时一脸淡定沉稳的安排工作，宛若岳峙渊渟的剑客，给旁边的人一股安定的力量。
　　感觉这件事，好像这也没什么了不起的。
　　方舟看向陈静：
　　“等会和吕导拟定合约，违约金一个亿。”
　　“侯云违约，给我们创收了五千万，要是再有人挖吕导，也能给我们再多赚一些。”
　　吕欣一脸尴尬，连忙说道：
　　“方总您放心。”
　　“我肯定不会干那样的事，辜负各位领导的信任，做出背信弃义的事。”

第171章 大舅家的危机
　　陈静也点头之后。
　　《跑男》节目拍摄的事情也算是定下了。
　　方舟看向陈静：
　　“《跑男》上线之后，节目组发红包了没？”
　　这次节目大爆，按道理，肯定会给项目组人员发红包。
　　一方面是为了讨个好彩头，另外，也算是对节目组人员工作的肯定和嘉奖。
　　陈静说道：
　　“发了。”
　　“而且还提高一部分人待遇。”
　　“侯云的薪酬奖金也提高了一截，没想到他还是贪心不足。”
　　方舟摆摆手：
　　“这也不奇怪。”
　　“飞虹既然要挖他，肯定许诺好处的。”
　　“至少安家费就少不了。”
　　“不说这个。”
　　“吕导去了之后，再发一波红包。”
　　“当然，该敲打的也要敲打，不想在我们这的，就让他们滚蛋。”
　　吕欣连忙点头感谢。
　　方舟这波操作。
　　算是让自己更快的掌握节目组。
　　对于侯云的所作所为，吕欣也很不齿，这样弄一笔钱之后，败了人品，以后在行业内就难混了。
　　吕欣离开之后。
　　陈静神情明显松弛了很多。
　　倒是唐糖和赵小童两人，没有太大的感觉。
　　唐糖是因为这个投资对她来说只能算是玩票性质，对钱这东西，这位大小姐是真的没什么概念。
　　唐家就她一个。
　　以后唐家，还要她来继承呢。
　　赵小童倒是对这个股东身份挺在意。
　　不过她更相信方舟。
　　这家伙。
　　鬼的很！
　　肯定能解决的。
　　也是这份奇怪的信任。
　　在知道事情之后，让赵小童完全相信方舟能轻松解决。
　　陈静看着方舟：
　　“关于侯云的事，还有剧本的事，要不要公司这边发个公告，澄清一下？”
　　“下午就会有赞助商的人到了。”
　　方舟摆摆手：
　　“暂时不用公布。”
　　“我们太大张旗鼓，是自乱阵脚，赞助商就会更慌。”
　　“这个项目对我们公司来说也是极其重要的，我们能淡定，赞助商才会放心。”
　　“更何况。”
　　“既然赵子栋和陆云瑾想玩。”
　　“那就先让他们先开心开心，后面再和他们好好算账。”
　　“对了小童姐，下午赞助商的人来，你参与接待一下，虽然他们出钱了，但我们也硬气一些！”
　　“要是他们不满意。”
　　“该换也换。”
　　陈静呐呐不说话。
　　方舟这种气势和做事风格她是真学不上来。
　　倒是赵小童有些摩拳擦掌，感觉方舟这话靠谱，符合她的做事风格。
　　不过赵小童也有怨言：
　　“你还真把我当苦力使唤。”
　　“早上刚陪苏明月演了场戏，把车送给她，现在又要我忙公司的事。”
　　“要不，你也送我一辆车。”
　　方舟没好气：
　　“你在想屁吃。”
　　“你自己不是也有钱，还有脸找我。”
　　被方舟喷了一句，赵小童也不以为，反正她都已经习惯了。
　　这都算好的了。
　　以前他的嘴巴更损。
　　不过今天在赛车场的时候。
　　被那些人恭维，而且把苏明月都耍了一次，赵小童感觉真的爽。
　　看到赵小童想入非非的模样，方舟伸手在赵小童眼前挥了挥，说到：
　　“别傻笑了。”
　　“最近熟悉一下公司业务。”
　　“反正你也没什么事，这段时间陈姐这边有其他事情要处理，你就坐镇公司，不要让公司事情出什么岔子。”
　　“陈姐。”
　　“回头你交接一下。”
　　赵小童傻眼了，她可不想管这些事。
　　她只想躺着数钱的！
　　“不是。”
　　“为什么啊。”
　　“为什么陈姐有事就让我顶上，你们俩也是股东。”
　　“而且，陈姐有什么事。”
　　方舟白了赵小童一眼：
　　“又不是现在。”
　　“就是让陈姐先教你。”
　　“我那共享单车准备开始扩张，需要陈姐带队去其他城市拓展。”
　　“传媒公司就那些事，这你搞不定？”
　　“难道你就吃白饭啊。”
　　“我和唐糖都上课，哪有时间。”
　　赵小童小声嘀咕了一句。
　　不过以她对方舟了解，方舟这么说，那这事情就算是定下了。
　　春风茶楼。
　　一个安静的包厢内。
　　赵子栋、陆云瑾还有一个带着眼镜的中年男人相对而坐。
　　赵子栋看着眼镜男：
　　“侯导。”
　　“下一步就看你的了。”
　　“我和陆总这边，钱也花了，该说的话也放出去了，现在就等着你这边发力。”
　　“新项目，你这边要尽快启动起来。”
　　“要钱有钱，要人有人。”
　　“这新节目。”
　　“你可不能马虎了。”
　　这个眼镜男就是刚从启航传媒出来的侯云。
　　和外面传的情况差不多，侯云确实是被飞虹娱乐的赵子栋给说动，和启航传媒违约跳槽到了飞虹娱乐。
　　为此。
　　飞虹娱乐帮侯云交5000万违约金。
　　另外，想要挖人，还一次性支付侯云500万的安家费。
　　对于新项目的情况，也是全力支持。
　　侯云喝了一口茶。
　　缓缓说道：
　　“陈总和陆总请放心。”
　　“我这里已经有个项目的想法，很早之前就已经有了哥构想，这项目不会比《跑男》的项目差。”
　　“其实这种节目。”
　　“想吸引流量，还是需要一些大牌的流量明星。”
　　“现在《跑男》的流量已经很好，但你们想象一下，要是将里面的几个嘉宾换成流量明星，那成绩岂不是更爆炸。”
　　“综艺节目吗，主要就是新意，然后就是人设……”
　　在启航传媒呆了一段时间。
　　之前《跑男》开拍前。
　　方舟是给项目组的人上过课。
　　侯云此时把当时方舟说的那一套搬出来，把赵子栋和陆云瑾忽悠的一愣一愣的。
　　有这机会，侯云肯定全力卖弄自己。
　　在启航传媒。
　　他可拿不到那么高的薪酬。
　　前阵子，飞虹娱乐的人接触他，想要挖人，许诺了诸多好处。
　　人往高处走，侯云感觉自己做的没错。
　　更何况。
　　留在启航传媒。
　　看算《跑男》爆火，他的收入也没办法有什么太大的成长，毕竟剧本是公司提供的。
　　现在飞虹娱乐高薪挖人，还许诺给出最大的支持。
　　何况还有陆家的注资。
　　不管从哪方面讲。
　　侯云感觉自己都不能错过这样的机会。
　　今天，倒是有不少之前的人联系自己，说自己背信弃义，是个小人。
　　侯云也不在意。
　　那些人不过是眼红这个机会没落他们身上。
　　“老侯。”
　　“我们都相信你。”
　　“现在室外综艺是个蓝海，有你的名头，我们的资金，宣布出去之后，肯定能找到赞助商的加入。”
　　“到时候。”
　　“出一档比肩《跑男》的综艺，大家一起赚钱。”
　　“你放心，找赵某可不是吝啬的人。”
　　“在你那投入那么大。”
　　“侯导可不要让我们失望了才好。”
　　听到这话。
　　侯云突然有些心虚。
　　……
　　晚上，方舟开着车在路上，副驾驶坐着方青鳞。
　　方青鳞微微有些担心的说道：
　　“好久没去了。”
　　“想到要去，还有点紧张。”
　　方舟浑不在意：
　　“没什么好紧张的。”
　　“不管是哪一家，你这样的外甥女，都是可以让舅舅昂着头走路的。”
　　“你去他们高兴还来不及呢。”
　　“我也好久没来。”
　　“正好趁这机会再来认认门。”
　　听到方舟这夸张的说法，方青鳞忍不住噗嗤一声笑了，也放松了不少。
　　傍晚的时候，方舟问她要不要去大舅家。
　　方青鳞答应了。
　　记忆中。
　　还是好几年前来过。
　　那时候的记忆都已经有些模糊了。
　　只是记得。
　　当时来的时候有些惶恐。
　　毕竟是官本位社会，那时候，大舅还没到这个高度，但大舅妈家的地位比现在还高，在南吴的时候，方家也提到过几次。
　　所以在那时候的方舟和方青鳞的心中。
　　大舅妈家是高门大院。
　　之前来的时候。
　　心里都有些惴惴不安。
　　好在，现在方青鳞性格比之前要开朗很多，而且有方舟陪着，她有些紧张，却没有太担心。
　　市府大院家属区。
　　车到停车场。
　　方舟和方青鳞拎着东西过来。
　　找到楼栋，就看到表妹方薇薇和大舅妈秦红娟已经在楼下等着了。
　　“小舟，青鳞，你们到了。”
　　“赶紧进屋吧。”
　　“表哥表姐，我帮你们拿东西。”
　　方薇薇也殷勤的上前，态度比之前可要好太多了。
　　进屋的时候，方薇薇还抱着方舟胳膊，现在在方薇薇的心中，自己这表哥可是她的偶像，巨牛的存在。
　　换了拖鞋进去。
　　大舅方成哲坐在客厅。
　　看到方舟和方青鳞之后，起身招呼：
　　“小舟，青鳞，你们好几年没有来了吧，到大舅这来，怎么还带东西呢。”
　　方舟笑着放下手中的两个盒子。
　　开口说道：
　　“大舅，这可不是其他东西。”
　　“里面是南吴带来的两盒大闸蟹，家里蟹塘捞的，现在正式膏满肉肥的时候。”
　　“带点来一起尝尝。”
　　听到这话。
　　方成哲这才微微点头。
　　秦红娟笑着接过大闸蟹说道：
　　“那我现在去蒸上，其他菜都已经差不多了。”
　　“不过你怎么没有带你妈一起过来呢，你妈也好久没来了，现在不是在苏京嘛，也不说来家里看看。”
　　方青鳞说到：
　　“妈最近也挺忙的。”
　　“经常苏京和南吴两边跑，都是公司的事情。”
　　说着，方青鳞跟着去厨房，打算看看有没有什么事情她可以帮忙的，方薇薇也跟着进去。
　　不过两人被秦红娟推出来。
　　对方薇薇说道：
　　“去去去。”
　　“你哥和你姐两人好不容易来一趟。”
　　“你看看功课上有没有什么不会的问题，正好向你哥和你姐请教请教，给你补补。”
　　“你要知道，让高考的状元和榜眼同时辅导你。”
　　“这机会也就你一个人有了。”
　　秦红娟看着方薇薇。
　　有些欣慰的对方舟和方青鳞说道：
　　“之前薇薇这丫头不懂事，我还愁的不行。”
　　“不过最近这段时间好多了。”
　　“像是开窍一般。”
　　“竟然也知道主动学习了。”
　　“估计啊，也是看到你们两人的成绩，也体会到学习重要性了。”
　　听到这话，方薇薇明显有些不好意思。
　　“妈~~~”
　　本来就一个混子。
　　之前是和不少差学生在一起。
　　突然认真学习，那是一种丢脸的事，方薇薇显然也是这情况。
　　不过就像她妈说的那样。
　　她最近。
　　确实改变不少。
　　只是不好意思在外人面前提。
　　见方舟好笑的看着自己，方薇薇连忙转移话题：
　　“哥，上次慈善晚会，到底什么情况。”
　　“当时我还没认出你呢。”
　　“后来你自己说。”
　　“我才知道。”
　　“你可知道，当时你帅呆了。”
　　“我的那些同学，现在提到你都佩服的很。”
　　“有人查了你的资料，都很崇拜，我说了我和你的关系，他们都羡慕的不行。”
　　提到这个。
　　连秦红娟和方成哲都好奇看向方舟。
　　上一次慈善晚会，方薇薇和同学去了，回来之后说了晚会上发生的事，秦红娟和方成哲都好奇不已。
　　在那之后。
　　秦红娟还问了方玉茹当时的情况。
　　方玉茹提到了陆家的挑衅，还有方舟如何帮自己报仇的，秦红娟听了之后心里那叫一个羡慕。
　　这样的好大儿，谁不想要！
　　不过对于方舟为什么出现在那，方玉茹也不是很清楚。
　　听到舅妈问，方舟笑笑说道：
　　“没什么奇怪的。”
　　“就是裴青瑶让我假扮他男朋友，估计是想要堵家里人的嘴。”
　　秦红娟有些奇怪：
　　“假扮男朋友？”
　　“怎么听薇薇说你还弄了奇装异服，连她都没认出你来。”
　　提到这个，方青鳞也想起上次晚会上，方舟那一身骚包的打扮，嘴角忍不住微微上扬。
　　方舟也没想到当时事情会被戳穿。
　　现在。
　　在熟人面前被提起。
　　他也感觉有点尴尬，摸了摸鼻子说道：
　　“既然是假扮嘛，只要人到了就行，什么模样就无所谓了。”
　　方薇薇却一副“我懂你”的表情。
　　指着方舟说道：
　　“我知道怎么回事。”
　　“哥化妆，不就是怕被嫂子们知道嘛！”
　　方薇薇现在把方舟当偶像来的，也查到了方舟在大学里的一些事情。
　　这里用到了“嫂子们”。
　　显然。
　　也知道一些事。
　　听到这个，方青鳞在旁边微微笑了笑，眼神微微闪动，不过没有说什么。
　　不过想到上次晚会上方舟出面救下自己的场面。
　　忍不住看向方舟。
　　目光中。
　　有着毫不掩饰的悸动。
　　知道现在很多女孩子对方舟虎视眈眈，不过方青鳞也不担心，毕竟自己有着天然的优势。
　　提到裴青瑶，秦红娟眼神流转，看了眼方成哲，目光希冀看向方舟：
　　“小舟，看样子你和裴青瑶关系很好。”
　　“她的性格很多人知道。”
　　“可不会轻易找人假扮她的男友，要她真的认可的才行。”
　　“不知道你和裴家的关系怎么样？”
　　方舟笑道：
　　“裴家我没接触过，不太了解。”
　　“和裴青瑶认识是她在南吴的时候偶然认识的。”
　　秦红娟还想说什么，方成哲看了看厨房方向，对秦红娟说道：
　　“螃蟹好像差不多了。”
　　“收拾一下，准备吃饭吧。”
　　听到这话，秦红娟恍然，犹豫了一下，笑了笑向厨房走去。
　　不过笑容明显有些勉强。
　　方舟微微挑眉。
　　其实在刚见面的时候。
　　方舟就能感觉到，大舅妈秦红娟的眉宇间带着带着一丝愁容。
　　进屋之后，虽然大舅方成哲表现的很淡然，但方舟依然能感觉到家里微微有些古怪的气氛。
　　只有方薇薇。
　　还是一副没心没肺的样子。
　　看来他们家肯定是遇到什么事了。
　　很显然，刚刚大舅妈是想要说什么的，不过被大舅阻止了。
　　方舟也没有主动提起。
　　很快。
　　在方薇薇和方青鳞帮助下，菜全部上桌了，几人也围着桌子坐下来。
　　方成哲摸出一瓶酒，又拿出两个酒杯。
　　方薇薇有些奇怪：
　　“爸，你好久没喝酒了。”
　　“今天这么高兴，要和表哥一起喝酒吗？”
　　方成哲笑道：
　　“小舟和青鳞好久没来。”
　　“现在上大学，也已经成年了，小舟，今晚陪大舅喝点。”
　　方舟见状，连忙接过酒瓶开始倒酒。
　　虽然是在大舅家。
　　不管什么说。
　　肯定不能让舅舅给自己倒酒。
　　晚饭的气氛还不错。
　　虽然能感觉到大舅和大舅妈心里藏着事，但他们都没有表现出来。
　　大舅也没有贪杯，喝了两小杯大概二两就停了。
　　席间没提什么重要的事。
　　主要就是聊一些学校里面的见闻趣事。
　　这一点，还是方薇薇主动提起来的，问到了大学里面的生活，眼中满是憧憬。
　　所以吃饭的时候。
　　就形成了方薇薇提问，方舟和方青鳞回答，方成哲偶尔搭上两句话，秦红娟有些沉默的局面。
　　吃完饭。
　　秦红娟让方薇薇回屋学习。
　　方薇薇虽然不乐意，不过还是被她妈给拉进去了。
　　方成哲对方舟说到：
　　“来书房吧。”
　　方舟和方青鳞两人跟着方成哲到了书房。
　　秦红娟给几人泡了几杯茶送过来，没有在书房停留，而是去了方薇薇的房间。
　　方成哲开门见山道：
　　“小舟，今天来是有事吧。”
　　“说说什么事。”
　　这是自己大舅，方舟也没客气。
　　掏出带来的电脑打开，将之前做的共享单车演示给方成哲看。
　　“还是共享单车的事。”
　　“经过这段时间的推广和运营。”
　　“苏京这边的高校，共享单车的覆盖已经超过了90%，而且经过这段时间的运营，排除了大部分可能会发生的问题。”
　　“所以我想。”
　　“是时候把共享单车推向社会。”
　　方舟的演示PPT再次升级，演示的时候多了很多实际案例和运行情况，更有说服力。
　　不但方成哲看的认真。
　　旁边。
　　方青鳞也盯着。
　　听方舟讲解，她时不时侧头看向方舟，眼神中有股毫不掩饰的崇拜。
　　共享单车她最近在学校经常看到。
　　而且自己也经常使用。
　　只不过。
　　没想那么多。
　　现在看到方舟演示的内容。
　　才知道，原来这看着简单的东西，里面还有这么多道道。
　　等方舟演示完毕，方成哲点头赞叹：
　　“好！”
　　“很有前瞻性。”
　　“小舟，没想到你能想到这种方便大家生活的措施。”
　　“只要好好运营，是个利民的好项目。”
　　“你尽管做。”
　　“相关部门那边。”
　　“应该不会有太大的阻拦。”
　　“就算有，以你的关系网，肯定也能轻松化解。”
　　方舟微微挑眉。
　　笑着点头应和了一声。
　　接下来。
　　三人在书房聊天。
　　没有再提共享单车的事，也就是随便聊天。
　　不过处于方成哲这个高度的眼光，显然和普通人不一样，谈论的视角让人有种高屋建瓴的感觉。
　　方舟听了之后。
　　也是感觉受益匪浅。
　　他有现在的成就，主要是对前世记忆的搬运。
　　虽然站到现在这个高度之后，看问题的角度和一般人不一样，但总归是有方方面面的局限。
　　不过对自己的不足。
　　方舟也不回避。
　　能从方成哲的话中领悟深意。
　　毕竟方成哲，可是凭自己的本事走到了市府大管家的位置，目光和嗅觉的敏锐，那种大局观是方舟要学习的。
　　方青鳞也听的很认真。
　　不知不觉过去了一个多小时，此时已经八点多。
　　看看时间。
　　方舟和方青鳞准备回去。
　　听到动静，秦红娟和方薇薇两人也从房间里出来，把方舟他们送到门外。
　　打了个招呼，方舟和方青鳞两人走向停车场。
　　方成哲一家也回去。
　　路上，察觉到方青鳞窥视的目光。
　　方舟转头笑笑说道：
　　“有点奇怪？”
　　方青鳞有些疑惑的点头：
　　“确实有点。”
　　“总感觉今晚大舅家的气氛有点怪。”
　　方舟点头说道：
　　“我也感觉到了。”
　　“可能是他们家遇到什么事情了吧，而且估计还挺严重的。”
　　见方青鳞一脸好奇的看着自己。
　　方舟给分析道：
　　“你想啊。”
　　“刚才提到上次晚会的事情。”
　　“大舅妈突然问起我和裴家的关系，不过被大舅给阻止了。”
　　“按道理，就算知道我和裴青瑶有关系，也不会扯到裴家身上吧，肯定是有什么事情，大舅妈想着看能不能联系上裴家。”
　　“但被大舅给打断。”
　　“有两个可能。”
　　“一个，是感觉裴家也帮不上什么忙。”
　　“另外一个，他感觉，凭我和裴青瑶关系，不一定能让裴家帮那个忙。”
　　“不管那个原因。”
　　“都说明了事情不简单。”
　　“而且你看到，上次和大舅一起吃饭的时候，他主动提到了共享单车的事，还有意对这个事进行推广。”
　　“但今天，他只是夸赞，对推广之事闭口不谈。”
　　“像是有意识的想要撇清关系。”
　　“肯定不会因为感觉这个项目不好，可能会对他以后造成不良影响。”
　　“那唯一的可能就是。”
　　“他觉得。”
　　“和共享单车扯上关系。”
　　“以后可能会对这个项目不好，对我不好。”
　　说到这，连方舟都忍不住皱眉。
　　方青鳞也瞪大了眼睛。
　　想想方舟的话。
　　再想想晚上在大舅家所见所闻。
　　感觉晚上的事，还真像方舟说的那样，也不知道大舅家到底遇到了什么。
　　忍不住嘀咕道：
　　“大舅这都这个级别了。”
　　“难道，还会有什么事会难倒他不成？”
　　市府大院家属区。
　　方家。
　　送走方舟和方青鳞两人。
　　方薇薇回自己房间，方成哲和秦红娟两人进了书房。
　　秦红娟微微蹙眉：
　　“你也真是。”
　　“那件事不一定就没转圜余地。”
　　“要是有人在旁边说说话，我爸他那边，说不定还有机会。”
　　方成哲皱眉道：
　　“病急乱投医。”
　　“你家那边情况，难道你还不了解。”
　　“差不多已经是定局了。”
　　“何必把方家牵扯进来。”
　　“何况，小舟和裴青瑶也不过是朋友关系。”
　　“裴青瑶在裴家的情况，你又不是不知道，就算是裴青瑶自己的事，裴家都未必因为她而有什么改变。”
　　“要不然。”
　　“裴青瑶也不会在南吴待一年。”
　　“和小舟说了，也不过是多一个人为难罢了，对现在局面于事无补。”
　　“反倒可能破坏了小舟和裴青瑶的关系。”
　　听到这话。
　　秦红娟长长叹了口气。
　　她也是太着急了，刚刚才会那么着急。
　　不过还是有些不甘心道：
　　“难道。”
　　“就只能这样？”
　　方成哲叹息道：
　　“只能走一步看一步了。”
　　秦红娟看着方成哲，眼中有些不甘心。
　　又带着一丝歉意：
　　“这次明明是秦家出这样的事，是秦家连累了你。”
　　“本来秦家对你没什么帮助，倒是因为我，让你被打上了秦家的烙印，秦家出事，让你受到了牵连。”
　　方成哲摇头道：
　　“这时候说什么也没用了。”
　　其实方成哲也憋屈。
　　明明到这一步，自己这年纪是有机会的，结果遇到这事。
　　短时间内能保持原状都是好的。
　　说不定。
　　要受到牵连。
　　只能说造化弄人。

第172章 安顿好小姨
　　周日上午。
　　小西楼一楼显得有些忙碌。
　　方舟到的时候，何琴办公室已经有不少人在等他，见到方舟，打了个招呼之后来到了方舟办公室。
　　不光是何琴和丁子晴，还有两名编辑，另外还有技术人员。
　　在方舟办公室架上了摄像机。
　　他们都看着方舟。
　　之前网站上就发出了公告，今天作家老实人即将进行一场网文创作相关问题的讲座。
　　这个讲座，还是在网站上进行直播的。
　　知道这消息人不少。
　　之前讨论很多。
　　可以想象。
　　这次直播肯定有很多人关注。
　　此时不光一楼中文网的人过来查看，就连在上面忙着的陈静，也下来看热闹。
　　在其他人调试设备的时候，陈静将方舟拉到旁边。
　　“吕欣已经带《跑男》项目组去彩云之南。”
　　“前期场地都谈好。”
　　“到那边之后就准备拍摄了。”
　　“之前我们猜测的没错，飞虹娱乐那边动作也很快，已经放出消息，说要打造一档新的综艺节目。”
　　“宣传的时候，都来对标我们的《跑男》。”
　　“而且一点也不掩饰，提到侯云时候，说曾经是《跑男》的导演。”
　　“而且放出消息。”
　　“说是要邀请大流量明星当嘉宾。”
　　“如果按照他们放出来的名单，真的请那些人，估计一季请嘉宾的拍摄成本就超过1.5亿。”
　　“算是下血本了。”
　　方舟挑了挑眉说道：
　　“那肯定。”
　　“不过。”
　　“看飞虹的宣传。”
　　“侯云肯定是把《跑男》的功劳揽到了身上，要不然飞虹也不会这么高调宣传。”
　　“后院想要证明自己，就只能用大流量明星了。”
　　“不着急。”
　　“先让他们嘚瑟。”
　　“等他们开拍之后再公布剧本的事。”
　　“到时候看他们怎么演戏。”
　　“你也别那么大怨气。”
　　“被坑了就认。”
　　“更何况。”
　　“侯云也给我们带来5000万。”
　　“心胸开阔一些，要是把他拿去卖，肯定卖不出这个价的。”
　　听到这话，陈静心情好不少。
　　飞虹事情还没定下。
　　现在公布。
　　他们还有时间调整挽救。
　　等他们的综艺节目开始正式的拍摄之后，再公布侯云的事情，开弓没有回头箭，之后不管他们什么态度，也只能硬着头皮上了。
　　至于会发生什么狗咬狗的事，方舟就没兴趣去猜了。
　　陈静点了点头。
　　也她觉得最好的办法。
　　向旁边看了看，见没人注意自己，陈静小声说道：
　　“之前查的破坏共享单车的那件事。”
　　“已经锁定几个人了。”
　　“按照交叉比对。”
　　“最终有四个人嫌疑很大。”
　　“都是一个专业的，我怀疑他们是一个专业的，而且和你还是一个专业。”
　　方舟微微诧异。
　　本来还以为自己班级的人搞自己。
　　等看到陈静给出的名字，上面还有个熟悉的名字，方舟才恍然。
　　郑朝阳！
　　原来是他干的。
　　要说陈静只是怀疑的话。
　　在看到名单的瞬间，方舟就可以断定是郑朝阳带人干的了。
　　那个人和自己也有不小的恩怨。
　　郑朝阳是文学社社长。
　　开学初。
　　李师朋打了招呼。
　　郑朝阳因为心里不爽，和方舟发生了一点小矛盾。
　　那家伙是个自视甚高的人。
　　方舟可不惯着。
　　矛盾也是在那时候结下的。
　　方舟宣扬网络文学，郑朝阳就在校园网抨击网文。
　　在方舟成功拿下小西楼之后，那家伙还带人到小西楼这闹事，被何琴呵斥后离开，不过也没死心。
　　后来他还想拿下小西楼二楼当创业办公室。
　　结果又被方舟抢了。
　　说起来。
　　两人恩怨还真不少。
　　这段时间，方舟倒是没怎么碰到他。
　　还以为他是安分了。
　　准备好好毕业。
　　没想到，这家伙的心眼太小，心里拗不过那口气，继续找方舟的麻烦。
　　不过改变了策略，开始耍起了阴招。
　　偷偷损毁共享单车。
　　方舟摇头道：
　　“郑朝阳之前和我就有矛盾。”
　　“这次，八成是他在后面使坏了，另外三人应该是他朋友。”
　　“这些大学生还真是无知者无畏啊，到现在损毁自行车已经超过二十辆了吧，金额超过一万块了。”
　　“让后台盯着。”
　　“再安排几个人，别的事不干，就盯着郑朝阳他们。”
　　“另外后天这边也配合一下。”
　　“只要郑朝阳的账号再借车，立即让人跟着他们，拍下他们破坏单车的证据。”
　　“他们不傻，肯定会躲着监控干这事。”
　　“我们只能视频取证。”
　　“不要惊动。”
　　“拍下视频证据，损毁的自行车也收集起来，上面肯定有他们的指纹，这些可都是他们的犯罪证据。”
　　“使用工具的，工具也收集起来。”
　　“他们都大四了，让我先给他们上一课社会学。”
　　陈静点了点头。
　　对于这种故意违法的事。
　　虽然感觉就这样倒是要背上污点有些惨，但每个人总是要对自己做过的事负责不是嘛！
　　旁边。
　　何琴过来提醒：
　　“方总，时间差不多了，直播即将开始。”
　　方舟点了点头，到自己位置上。
　　刚刚设备调试过了。
　　这次直播。
　　方舟是不露脸的。
　　摄像机只拍到他脖子以下部分。
　　而且他背对着窗户坐，有些背光，拍摄的时候他个人的画面就更不清楚了。
　　“大家好，我是网文创作者老实人。”
　　“很高兴在这里和大家见面。”
　　直播开始。
　　看到方舟没露头。
　　评论区还有不少人好奇，有人嚷嚷着要露脸，方舟也不搭理。
　　对着镜头继续说道：
　　“大家应该都感觉到了。”
　　“最近这段时间，网文开始兴起。”
　　“这算是一个新的行业，对一些文学爱好者来说，在步入社会的时候，给自己也多了个选择。”
　　“同样，全新的行业，也为社会提供了很多的工作岗位。”
　　“这都是网文兴起带来的。”
　　一上来。
　　方舟先给上一套价值。
　　有感于后世网文作者的处境，方舟这既然重生来了，有机会的话就正能量一下。
　　方舟继续说道：
　　“也是因为是个新行业。”
　　“很多人虽然感兴趣，却不知道要怎么‘入行’。”
　　“有些人是文学爱好者，不排斥写网文，但多次投稿不过，开始变的迷茫。”
　　“也有些人肚子有东西，但开始动笔就写不出。”
　　“或者说不吸引人。”
　　“流水账。”
　　“下面，我分享一些网文一些开头写法……”
　　方舟侃侃而谈。
　　下面评论区互动的人很多。
　　只是，这讨论的楼的论点渐渐有些歪：
　　“这就是老实人大大嘛，原来是这么年轻小哥哥啊，声音好磁性。”
　　“虽然看不到脸，但这手能让我玩一年。”
　　“这手强劲有力，肯定有很多手活可以使，小哥哥，我体软娇柔易推倒，我要给你生猴子。”
　　“我是男的，但也感觉这手好用……”
　　老实人：
　　“把这逼禁言了。”
　　评论区一阵欢声笑语。
　　很多人对老实人的印象很好，粉丝群体也很大。
　　出租房内，黄媛看着眼前的电脑上，电脑上就是方舟直播的画面，她早就在等着了。
　　虽然电脑直播声音有些失真。
　　但她一眼能忍住。
　　里面直播的人就是方舟。
　　此时黄媛坐在自己床上，电脑放在床用小桌上，双手抱着双膝，下巴垫在膝盖上，认真听着方舟的讲解。
　　从开头如何吸引人，引出剧情，黄欢听的很认真。
　　之前她向方舟求教网文。
　　方舟也和她说过类似这些说法，她修改自己的行文之后确实有效果。
　　此时再听。
　　却又有了不同的感悟。
　　对方舟这么无私的分享，很多人还是很佩服的。
　　一般人看做不到这样。
　　方舟却不在意。
　　这些理论上的东西在后世是烂大街的。
　　但对于网文刚起步的时代，是真正的干活，金科玉律一般的存在。
　　但就算你学到了理论。
　　想要实践。
　　也不是件容易的事。
　　电脑前。
　　很多人在认真做笔记。
　　不光是黄媛。
　　南东大学女生宿舍，之前在读者见面会上，和方舟有过一面之缘的文学社社长青沐，此时也在认真听着。
　　苏京大。
　　计算机学院的徐诗媛认真盯着电脑屏幕，旁边冯丽丽和马杰两人也凑热闹。
　　商学院的方青鳞自然也在。
　　回到南吴的方玉茹。
　　此时也推掉其他事情，真正盯着电脑。
　　而在一辆去机场路上的保姆车里，秦妙音也拿着手机看着直播。
　　她现在是当红女艺人。
　　行程隐秘。
　　之前让助理关注老实人的消息。
　　助理虽然奇怪，不过秦妙音的安排她肯定是老老实实的执行的，秦妙音也知道老实人身份。
　　此时虽然听不太懂方舟讲的那些内容。
　　却看的津津有味。
　　直播继续。
　　方舟声音也在直播画面中传来。
　　“刚刚讲了开头的写法，讲了小说大纲的写法，下面再说说小说题材。”
　　“网文小说题材多种多样。”
　　“之前我写的《云丝》，是现代人穿越到古代，凭借着现代人的知识储备，还有对形势的前瞻性，改变古代的情况。”
　　“读者或者观众看到，有种天然期待。”
　　“穿越，也不一定传到到古代，还是其他一个完全不同的世界，比如武侠，比如仙侠世界。”
　　“也可以穿越到几十年前。”
　　“那会物资匮乏。”
　　“技术落后，你要是个技术人员或者科研人员，能做点什么？”
　　“除了穿越还有重生。”
　　“重生到中学，大学，甚至是婴儿时期。”
　　“有了后面十几或者几十年的人生经历，重生回去，除了继续当舔狗，难道就不想干一票大的嘛？”
　　“之前错过的。”
　　“有了再一次选择的机会，会不会想挽回点什么……”
　　将近两个小时的直播，方舟口若悬河。
　　快结束的时候，方舟根据下面评论区的提问，选择几个问题进行了回答，结束了直播。
　　这会已经快要到中午了。
　　何琴走上前，目光惊异的看着方舟：
　　“方总，真是太难精彩了。”
　　“不说那些写作的技巧，就是你提供的那些题材和思路，就是一个颠覆性的设想。”
　　“可以想象，以后网文肯定是一个百花齐放的局面。”
　　“我本来以为自己干编辑这么多年。”
　　“对题材了解挺全面。”
　　“现在和你比起来，我才知道自己是井底之蛙。”
　　丁子晴也有些激动道：
　　“是啊。”
　　“没想到小说还能这么写。”
　　“对于过往。”
　　“每个人都会有遗憾。”
　　“这个切入点实在是太好了。”
　　“说实话，听了的讲解之后，我也有一股写一本小说的冲动了。”
　　方舟白了这家伙一眼。
　　没好气道：
　　“你就算了吧。”
　　“这段时间，肯定有很多新题材小说出来。”
　　“你只要睁大了眼睛，仔细辨别，找一些有潜力的书出来就行。”
　　刚才结束的时候。
　　方舟也说了。
　　以后会不定时继续在那启航中文网做直播。
　　就这一波广告，就足以让不少想要开书的人，在选择网站的时候更倾向于启航中文网了。
　　……
　　下午。
　　碧桂园金庭家园。
　　是一个刚开盘半年左右的楼盘，算是附近档次还不错的小区。
　　现在的房价还不算太贵。
　　苏京房价。
　　均价在10000左右。
　　方舟骑着电动车到了金庭家园售楼处。
　　他是在网上查了下，知道这里还有一些房子没有卖出去，所以来看看。
　　电动车是从别人那边借来的。
　　因为金庭家园距离师大还不到两公里，开车来就好几个红绿灯，而且停车还不方便，倒是电动车更快捷。
　　电动车停好。
　　售楼处门口没有迎宾。
　　毕竟已经开盘半年，平时没什么人到这里来。
　　到里面。
　　倒是有几个人。
　　看到方舟之后有人上来打招呼。
　　“帅哥你好，看房子吗？”
　　方舟看了一眼。
　　过来的几人都挺热情。
　　不过那模样，都是在盯着自己的脸。
　　也不知道这些女人，是感觉自己是潜在客户，还是单纯垂涎自己帅气。
　　不过方舟倒是确定。
　　别人来，可不一样有他这样的待遇。
　　因为不远处。
　　就有个中年男子一个人在模型那溜达。
　　毕竟销售不会像刚开盘的时候，各个都像是被打了鸡血一样。
　　方舟选择了一个三十岁左右的售楼小姐。
　　看上去很有亲和力。
　　直白说。
　　就是比较顺眼。
　　方舟招呼了一声：
　　“我来看看房子。”
　　其他几人见状，虽然有些悻悻，不过也太在意，就各自离开了。
　　本来也是过来看帅哥的。
　　这么年轻。
　　显然不太可能买房。
　　那三十来岁的销售带着方舟往里面走，自我介绍：
　　“您好，我叫杨悦。”
　　“不知道先生您怎么称呼。”
　　“方舟。”
　　“方先生你好。”
　　“请问是要看什么样房型。”
　　方舟看着杨悦道：
　　“你们这还有什么样的户型，面积越大越好。”
　　“不过先说好，接待我的话，需要耐心好一点，咱要是不行就先别提这事。”
　　杨悦看了看眼前的少年，有些惊讶他这么说。
　　不过还是点头道：
　　“这你放心好了。”
　　“正好我现在也没什么其他事。”
　　杨悦知道，干房产销售这一行，有些人有些势利眼太正常的。
　　这也没办法。
　　很多时候。
　　来这的人也不一定就是来买东西的。
　　东问西问半天之后，就是来打听的，根本就没买的打算。
　　销售人员要快速甄别那些来的人，哪些是潜在客户，而哪些是来聊天的，对每一个来问的人都细心接待，详细回答。
　　这种人肯定干不长。
　　除非运气逆天。
　　“其实我们金庭家园剩下的房源不多。”
　　“可供的选择不是太多。”
　　“不过要是你想要面积大的，倒是确实有一些房源，是我们小区最高档的房子。”
　　方舟点了点头：
　　“只要房子能看上，价格好说。”
　　他想要买房倒不是突发奇想，而是前阵子就有的想法。
　　小姨之前匆忙来苏京，到现在还没有买房子，还是租的房子，老妈要在苏京一段时间，也是租的公寓。
　　而且两人住的地方都不大。
　　方舟最近手里有钱。
　　想想。
　　决定还是在学校附近买个房子。
　　小姨上班的医院，是苏京大附属医院，距离自己学校也不远。
　　云丝的苏京分公司也差不多。
　　何况。
　　老妈常来这边。
　　所以，方舟最终选择这个小区。
　　杨悦奇怪的看了方舟一眼。
　　她自然能看出，眼前的只是个小伙子，看模样也就二十来岁左右，说出“价格不是问题”这样的话，却没有虚张声势的感觉。
　　于是介绍道：
　　“小区还有几套大平米跃层。”
　　“到现在还没有卖出去，也是因为面积太大，每一套面积都超过三百平，而且单价比较高。”
　　“您稍微坐一下。”
　　“我去给你拿户型图。”
　　方舟摆摆手：
　　“户型图就不用看了。”
　　“房子都是精装修的吧，要是方便，直接带我去看下房子吧。”
　　杨悦稍微犹豫了一下，点头答应：
　　“那我去取一下钥匙。”
　　“您稍等。”
　　杨悦去拿钥匙的时候。
　　柜台那边的人和杨悦说了什么，然后看向方舟这边，还在小声议论什么。
　　方舟没心思打听她们聊了什么。
　　想来。
　　肯定不会是什么好话。
　　很快，杨悦拿来钥匙，带着方舟出了售楼处，向后面走去。
　　不得不说，这个小区不愧是附近档次比较高的小区，绿化做的也不错，一路上方舟看着也挺满意。
　　路上。
　　杨悦介绍小区情况。
　　另外，也侧面的打听方舟的职业。
　　方舟笑着说道：
　　“要让你失望了。”
　　“我可不是老板，只是个大一的学生。”
　　“因为学校距离你们这比较近，所以才决定到你们这看看房子。”
　　杨悦笑了笑。
　　没有表现出失望神色。
　　不管是不是真心。
　　但这份职业素养还是相当不错的。
　　都已经开盘半年，那些房子还没有卖出去，都不知道带多少人去看过了，杨悦也没想着这次就能卖出去。
　　但至少。
　　这次带去看房子的。
　　是个帅气的不像话的小伙子。
　　就算卖不出去，能和这样的小伙子聊聊天也是好的。
　　这种心态。
　　和男人看到美女是一样。
　　虽然想要向美女推销产品，但推销不出去，能聊天也是让人开心的一件事。
　　杨悦笑笑说道：
　　“先带你看一下这套房子。”
　　“房子在顶楼。”
　　“这些房子装修的都非常漂亮。”
　　“不瞒你说，这些跃层的房子每一套都是不同的装修风格，是当时老板故意这样的。”
　　“是我们金庭花园的标志之一。”
　　“只要价格能接受，你肯定会喜欢那种户型的。”
　　上到顶楼。
　　方舟才知道杨悦为什么刚刚说的那么自信。
　　这些房子是在楼顶，真好这一层也已经从四户变成两户，相当于把两户打通，而且还是跃层。
　　本来单户房子就一百二十多平。
　　顶楼这两户，单层就是两百六十多平的大户型。
　　上面还有一层。
　　不过到不是完全两层结构。
　　上面一层，是一个阁楼外加一个院子的构造。
　　看到这样的设计，方舟也有些感慨，这就相当于是在楼顶上建造了个别墅。
　　相当于是空中别墅，有点嚣张了。
　　前世倒是在视频上看过。
　　难怪买的贵。
　　这么大的面积，而且还是单独设计。
　　而且装潢都是用顶级的材料，不贵才怪，毕竟一个小区里就那么几套这样的户型。
　　还真是卖出一套就少一套。
　　杨悦带着看的这套。
　　屋里是欧式简易风装修。
　　方舟感觉倒是挺适合小姨和老妈住。
　　杨悦带着方舟将房子的上上下下都看了一遍，光是房间就有七八间。
　　上面阁楼推门出去，是个将近两百平的院子，假山怪石，小河流水，旁边种上绿植和一些花卉，有种空中花园的感觉。
　　更离谱的。
　　是在靠近楼顶边上有个小型的泳池。
　　这楼顶的有限空间，也算是被充分利用起来了。
　　看了一圈。
　　方舟点头：
　　“你们这设计师还挺有想象力的。”
　　“这样的房子确实让人看着舒服，价格是怎么算的？”
　　杨悦奇怪的看了方舟一眼。
　　她还以为。
　　方舟只是来看一圈。
　　见到这套房型之后就此作罢，大家心照不宣的离开，当朋友一样聊聊天也挺好。
　　没想到还真问。
　　“其他户型均价在一万五左右。”
　　“这套房子，产证上的面积是380平，这个院子的面积没有算在里面，光是建筑面积就将近400平。”
　　“不过老板那边有交代。”
　　“这些房子，面积只是一个参考，不是按照面积卖。”
　　“都是按照套来出售的。”
　　“这一套。”
　　“一共1100万。”
　　“如果全款的话，最低1080万。”
　　方舟点了点头。
　　对于现在苏京的房价来说，这价格确实不便宜。
　　不过，也确实值这个价。
　　方舟点头：
　　“买了。”
　　“下去签合同吧。”
　　啊？
　　杨悦傻眼了。
　　不确定方舟是不是和自己开玩笑。
　　毕竟就看了一眼，就决定买，这是不是有点太草率了。
　　这可是上千万的房子啊！
　　何况你真的打算买的话，难道其他不同装修风格的难道你不要看看？
　　至少也还有个选择。
　　方舟却丝毫没感觉有什么不对。
　　他就是直男买东西思维。
　　眼缘最重要。
　　既然这户型看着不错，自己也喜欢，那就它了！
　　迷迷糊糊中。
　　杨悦和方舟回到售楼处。
　　然后，又迷迷糊糊的送来了合同。
　　看到杨悦的动作，不远处本来聊天的那些销售，此时也惊讶的看过来，而从办公室里还冲出来个四十来岁男的。
　　看样子应该是领导。
　　“先生您好，你是打算买我们上面的别墅……”
　　方舟看向杨悦。
　　皱眉说道：
　　“怎么，这定不下来？”
　　那男的一看，立即识相的闭嘴，让杨悦全程主导。
　　在这岗位上时间长了，真是什么样的人都可能遇到，特别是有钱又有怪癖的人，他可见的太多了。
　　方舟看了看合同。
　　将上面的账号拍下来，发给公司的财务，让她打款。
　　等待的时候，方舟问道：
　　“全款的话，手续办理快不。”
　　“我这边想尽快入驻。”
　　杨悦到现在还有些不敢相信，听到方舟这么说，连忙说道：
　　“方先生您请放心。”
　　“全款的话，等会钥匙就能给您，您就能住进去。”
　　“其他手续这些事情，我们这边全权解决，绝对保证你最舒适的体验。”
　　方舟微微点头。
　　半小时后。
　　方舟从售楼处出来，手里多了一串钥匙。
　　想了想，方舟没有着急回去，而是又往刚买下来的那套房子走去。
　　至于售楼处。
　　毫不意外。
　　此时里面都要炸锅了。
　　那么帅，又有钱的帅哥，真的太有话题了。
　　很多小姑娘已经开始向杨悦打听方舟的信息了，毕竟那小伙子那么年轻，看样子肯定没结婚。
　　这不大家都有机会嘛！
　　“悦姐，您都结过婚了，可不能吃独食。”
　　“这个机会要留给大家伙。”
　　“快快快。”
　　“告诉我情况。”
　　“这个小哥哥，我是真的爱了！”
　　杨悦看了眼旁边的人，没好气说道：
　　“去去去。”
　　“不能透露客户信息，这点基本的常识都不知道啊。”
　　“更何况，还是这么优秀的小伙子。”
　　新房里。
　　方舟重新回来。
　　拍了一些照片，想了想，给小姨方雪茹发过去。
　　至于老妈那边的话，也不知道她怎么想的，她现在还在南吴，还是等她来苏京再说吧。
　　“小妞。”
　　“给爷我笑一个。”
　　“小爷我准备金屋藏娇，你看看这房子还满意？”
　　正在医院的方雪茹收到方舟短信，不在意的点开。
　　看到方舟的心信息一脸无语。
　　等看到图片。
　　不禁瞪大眼睛。

第173章 两个死绿茶
　　方雪茹看到方舟的消息。
　　发了个语音过去：
　　“臭小子，现在长本事了，都敢调戏我了，在干嘛。”
　　很快方舟回了消息：
　　“没干嘛。”
　　“几点下班，我接你去，今天有好事。”
　　好事？
　　方雪茹看着刚刚方舟发过来的照片。
　　难道是这个有关系？
　　方雪茹心里一动，这小子，不会是真的买了房子吧！
　　看了看时间，还有二十分钟下班。
　　刚想要告诉方舟。
　　“不对啊。”
　　“刚才苏明月约我下班一起吃饭来着。”
　　“哎，算了吧，还是陪那混小子更有意思，和苏明月两人瞎扯实在太没劲。”
　　想到这。
　　方雪茹告诉方舟：
　　“六点交班，晚上可以休息。”
　　然后又给苏明月回过去消息：
　　“刚刚在忙，没看到消息。”
　　“今晚吃饭就算了，我外甥找我有事呢。”
　　苏明月正在去医院路上。
　　看到方雪茹短信，趁等红灯的时候回了消息：
　　“你外甥不就是我外甥嘛，咱大外甥，能有我这样的好姐妹重要？”
　　“我快要到你们医院了。”
　　“上次跆拳道场之后，都没有一起逛街吃饭。”
　　“我还有其他事找你呢。”
　　“正好，我也想见见我们大外甥，上次他可狠狠惊艳了我一把，反正啊，你下班先不要走，在那等我。”
　　方舟到医院楼下。
　　刚把小电驴停好，就看到不远处从莲花轿跑下来的苏明月。
　　一身职业装，还真有点女强人的意思。
　　方舟招呼：
　　“苏大小姐，你怎么来了？”
　　苏明月一阵无语：
　　“你可别阴阳怪气的啊，这么叫心里肯定没想好事，我来看我朋友，就是你小姨。”
　　要不是了解方舟，还真被他这人畜无害的模样给骗了。
　　但见过方舟几次了。
　　苏明月知道。
　　这家伙虽然年轻。
　　但心思缜密，而且手段又多又狠。
　　面对他，自己肯定要小心，要不然说不定要吃瘪。
　　方舟不在意道：
　　“那可巧了，我也来找我小姨！”
　　两人说着话往门诊大楼走，刚到楼下门口，就遇到了换好衣服出来的方雪茹。
　　看到苏明月和方舟两人一起过来。
　　而且好像还在聊着什么。
　　方雪茹有些奇怪。
　　她不知道方舟和苏明月之间的关系。
　　还以为，他们就上次在跆拳道馆那会才认识后，后面也没啥联系。
　　方雪茹了解方舟。
　　上次跆拳道场的事他心里肯定会不痛快。
　　以方舟的性格，让他不痛快的人，他一般不会搭理才是。
　　难道。
　　是因为肾源的事？
　　上次，方舟说了肾源是苏明月帮忙联系的。
　　不过方舟也说了，苏明月帮忙是因为裴青瑶的关系，那两个都是大家族，有些利益交互太正常了。
　　为什么，这两人这么熟了？
　　这些念头在方雪茹脑海一闪而逝。
　　苏明月走上前道：
　　“雪茹，终于下班了，有一阵子没见了。”
　　“今天正好来看看你。”
　　“我说你也是。”
　　“之前藏的还挺深啊。”
　　“没想到你竟然是云丝集团的二小姐，竟然一直瞒着我，有没有把我当好姐妹了。”
　　方雪茹微微诧异看了方舟一眼。
　　她不知道。
　　苏明月是怎么知道这事的。
　　如果说是方舟说的，这应该不至于吧，方舟不会那么无聊。
　　方雪茹不动声色的说道：
　　“有什么好说的。”
　　“什么二小姐，大清都亡了！”
　　“而且家里和公司的事，都是我姐在管，公司和我可没关系。”
　　方舟看这两人还真是。
　　没好气说道：
　　“行了。”
　　“别说这些没用的了。”
　　“苏小姐，肾源的事情没问题吧，我朋友那边准备安排她母亲住院了。”
　　苏明月看了看方舟。
　　装作小心翼翼：
　　“那个……”
　　“我要是说，我是骗你的呢？”
　　“毕竟当时我就是嘴上说说，咱们可没签什么协议。”
　　方舟瞥了苏明月一眼。
　　没好气说道：
　　“你可别天天跟我嘻嘻嘎嘎的，我属疯狗的。”
　　苏明月一滞。
　　想要硬气的说不信就碰碰，她苏家可不怕。
　　不过苏明月突然想起来上次慈善晚会上，方舟是怎么对付那个想要欺负方青鳞的人，还有如同疯子一样和陆家抬价的场面。
　　苏明月突然有点怂。
　　在她那个圈子。
　　很多人都说苏明月和赵小童两人，是天不怕地不怕的疯子。
　　但就算疯子。
　　也怕神经病的吧！
　　在苏明月眼中，方舟是多少有点间歇性神经病的。
　　方雪茹目光在苏明月和方舟两人身上扫来扫去，总感觉两人之间有什么自己不知道的事情发生。
　　苏明月笑容绽放：
　　“打住！”
　　“我承认，我是开玩笑的。”
　　“你就放心吧，肾源那边我安排好了，肯定不会耽误事的。”
　　“今天来找你小姨也是来说这个事。”
　　说着。
　　苏明月看向方雪茹：
　　“雪茹，我真羡慕你啊，有一个这么厉害的外甥。”
　　“不过有件事，我要告诉你一声。”
　　“唐浩来苏京了。”
　　“唐家他们可能要来江南省发展。”
　　“这消息还不知道真假，我是没接触到他们家，是商业上的一些朋友透露的。”
　　“毕竟他们家在东北那一快的影响力非同小可。”
　　听到这话，方雪茹脸色微变。
　　方舟自然注意到了。
　　心里在猜测那个叫唐浩的人什么人，竟然让小姨动容，难道是前男友？
　　想想也不是没可能。
　　老同学。
　　男的。
　　还让小姨上心的。
　　是以前的老情人可能性很大。
　　方雪茹看了苏明月一眼，淡淡的说道：
　　“他来就来呗。”
　　“和我有没什么关系。”
　　“要是你们搞什么老同学聚会，可不要叫上我。”
　　苏明月笑道：
　　“我就是说说。”
　　“要是同学聚会，我也不会去啊。”
　　“那人确实挺恶心的。”
　　“对了。”
　　“看到那辆车没。”
　　“刚才我给你说让你看看我的大宝贝的，那是那辆车了。”
　　“知道不，这可是你外甥送我的。”
　　“他还没送过你车吧。”
　　方舟挺无语：
　　“这话说的。”
　　“我的一切都是小姨的。”
　　“小姨什么时候想要，随时都可以拿走，哪要我送不送的。”
　　苏明月诧异的看着方舟：
　　“你可以啊。”
　　“在别人那像个疯子一样。”
　　“到你小姨这倒是小奶狗一样，小嘴还真是甜。”
　　“不过你说的那个，你的就是雪茹的，这话是真的不，你的公司，会让雪茹拿去报仇不？”
　　在苏明月这种二十好几的女人眼中。
　　方舟这种又帅又年轻的。
　　可不就是小奶狗嘛。
　　只不过。
　　之前和方舟见两次面，方舟两次都打人了，这印象一直在苏明月记忆中。
　　所以看到方舟，苏明月下意识想到了疯子这个称呼。
　　因此在她这。
　　也只能是小疯狗。
　　当然，这话苏明月可不敢说。
　　只是苏明月的话，让方舟的眼睛微微眯起来，眼神闪动。
　　报仇？
　　给苏明月个白眼：
　　“场面话都听不出来。”
　　“在小姨面前，嘴巴肯定要甜了，就要说点小姨爱听的。”
　　方雪茹微微皱眉看了苏明月一眼。
　　拿出手机翻出几张照片：
　　“你嘚瑟什么。”
　　“谁说小舟没送我东西的。”
　　“看到这房子没，这是小舟送我的，你看看漂亮不，跃层还带泳池的。”
　　“小舟现在就是带我去看房子的。”
　　“正要过去。”
　　“你要不要一起去看看？”
　　“你眼光挺高，正好帮我掌掌眼，看我外甥送我的房子怎么样。”
　　“对了，你有个哥哥是吧，以后看你哥家的孩子，会不会给你花钱，送你一套房子。”
　　方舟也挺无语的。
　　单看着两人，都像是行业精英，豪门名媛。
　　但此时两人凑到一起，简直就是在互拼差异，两个死绿茶，两人这到底是经历啥，咋是这关系啊！
　　当方舟带着方雪茹到金庭花园的时候。
　　天都快要黑了。
　　等进了2502号房子。
　　看着这套装修精美的房子，方雪茹惊讶：
　　“这是你买的？”
　　更豪华的房子她见过。
　　但这是方舟自己掏钱买的房子，还说要给自己住，方雪茹的心情就不一样了。
　　方舟说到：
　　“下午刚买的。”
　　“喏，购房合同还在这。”
　　“之前你不是说，来苏京，要我养着你的嘛。”
　　“之前手里没啥资金，现在这个想法终于可以实现了，怎么样，还可以吧。”
　　“不过其他东西，就要你自己买了。”
　　“对了。”
　　“你一个人也无聊。”
　　“回头，你可以让你的小姐妹一起住进来。”
　　小姐妹？
　　方雪茹还以为方舟看上自己哪个闺蜜。
　　不过自己身边哪个朋友，这小子给惦记上了，自己怎么没啥印象？
　　愣了会。
　　方雪茹才回过神。
　　脸一黑，没好气的白了方舟一眼：
　　“你跟我扯犊子呢，你想要你妈过来就直接说，还什么小姐妹。”
　　原来这姐妹，真是字面上意义的姐妹。
　　方舟摸了摸鼻子：
　　“那个。”
　　“你看看啊。”
　　“她一个人也挺可怜的。”
　　“一个女人，远离家乡到一个陌生的城市，自己租房子租，多冷清。”
　　“而且和你一样是个大美女。”
　　“进进出出一个人。”
　　“也挺危险的不是。”
　　“小姨你心地那么好，也不会故意排挤她的是不是！”
　　方雪茹哼唧唧的不说话。
　　其实上次因为肠胃炎方舟把方玉茹送到医院，方雪茹就看出那母子俩关系已经融和了很多。
　　只是想到之前的事，方雪茹自己心里还有疙瘩。
　　不过看着方舟在自己面前撒娇。
　　方雪茹还是很受用的：
　　“拉倒吧。”
　　“苏明月说你嘴甜还真没说错。”
　　“你这油嘴滑舌的模样，是跟谁学的。”
　　“行了，你也不用暗戳戳说我，你该劝劝她别欺负我才是，之前我看她不顺眼，主要还是因为她对你的态度。”
　　“你都不在乎了，我当什么恶人啊。”
　　方舟听了，立即抱着方雪茹，脑袋在小姨身上拱啊拱。
　　“小姨大善！”
　　方雪茹一脸嫌弃将方舟脑袋推开：
　　“少来。”
　　“还想占你小姨便宜！”
　　两人一起看着房间里的布置，方雪茹越看越喜欢。
　　最后两人到了楼上的露台。
　　屋里有说明书。
　　刚才他们在楼下柜子里看到了。
　　原来这个露台还有机关，有个玻璃罩，冬天的时候可以将玻璃罩升起来，将整个露台包起来，形成一个阳光房。
　　或者下雨的时候。
　　将其中一个休闲区挡起来。
　　这样可以在大雨中，尽情的欣赏雨中的苏京城。
　　此时上了露台。
　　西边天色已经完全暗下。
　　天上的星星很明亮，这一片又是附近最高的楼层。
　　站在楼顶，有种登高望远的感觉，心里下意识会生出一种众生渺小的感慨。
　　“有烟吗？”
　　站在天台边上。
　　方雪茹突然问方舟要了根烟。
　　方舟侧目：
　　“要不给你去倒杯酒？”
　　什么毛病，说事就说事，非要起什么范。
　　听到方舟调侃。
　　方雪茹白了这家伙一眼：
　　“你想知道唐浩的事？”
　　从刚才医院楼下开始。
　　虽然方舟没问。
　　但方雪茹知道，方舟肯定好奇那个人是谁。
　　自己自己不主动说，估计方舟也不会问。
　　这小子。
　　心细的很。
　　方雪茹沉吟片刻开口道：
　　“唐浩，是我和苏明月大学时候的校友，不是一个学院的，不是同一届的，挺帅的一个人。”
　　“一开始是苏明月追的他。”
　　“后来。”
　　“他追了我。”
　　“我们也谈了三年恋爱。”
　　“说起来，那会的苏明月和我算是情敌，对我和他在一起还挺不甘心的。”
　　“本来一切都挺好的。”
　　“我也以为。”
　　“会一直那么好下去。”
　　“没想到，在临毕业的时候，唐浩突然和我说不合适，要回他老家东北结婚。”
　　“也是到那会我和苏明月才知道。”
　　“原来他都只是玩玩。”
　　“不想大学太寂寞。”
　　方舟无语：
　　“这么狗血？”
　　“就因为这个唐浩，后来你就封心绝爱了，一直没有再谈过恋爱？”
　　“看不出来你心这么脆弱呢！”
　　方雪茹脸色涨红：
　　“胡扯！”
　　“我才不会因为他。”
　　“就是感觉，感情这种事太没意思了。”
　　方舟总算能明白，为什么小姨和苏明月会是那样的关系了。
　　有这样的经历，相互茶来茶去的也正常。
　　现在方舟也知道。
　　刚刚苏明月为什么提到说让自己的公司帮小姨报仇这样的话了，原来是这样。
　　看到小姨嘴硬的狡辩。
　　方舟连连点头：
　　“对对对。”
　　“你最漂亮，你说的都对。”
　　“不过虽然你和你姐一样可怜，我是希望，你不要学你姐一样脑残的操作。”
　　“要是那样，我可是会鄙视你的。”
　　方雪茹满脸羞恼：
　　“滚蛋，我才不会呢。”
　　“不和你说这个了，下面的房间我第一个选！”
　　“我选好了之后，你妈想要可不行，二楼就留给你和你那些女朋友了。”
　　……
　　晚上。
　　201宿舍。
　　唐糖坐在桌子前面，眼睛盯着手机。
　　面前放着一本本子。
　　在做笔记。
　　一副认真学习的劲头。
　　今天方舟有正事，唐糖感觉天天缠着方舟有些不好，方舟也挺忙的。
　　上午窝在宿舍和舍友一起看方舟的直播。
　　然后和舍友去逛街了。
　　不过下午逛街的时候，唐糖自己一个人偷偷跑出去一段时间，回来的时候拎着一个塑料袋回来，里面鼓鼓囊囊。
　　此时唐糖看着手机，那个袋子放在她桌子上。
　　冯馨好奇的问到：
　　“唐糖，你袋子里是什么？”
　　“下午你自己去买的吧，怎么搞的神神秘秘的。”
　　唐糖脸上闪过一丝慌乱。
　　将手机往旁边侧了侧：
　　“没什么的。”
　　手机侧着的方向，正好对准了冯怡。
　　冯怡看到手机上的画面。
　　惊讶道：
　　“糖糖，你不会是准备织围巾吧！”
　　因为手机上播放的，正是一个织围巾的视频教程。
　　旁边的花客和冯馨两人听了这话，也好奇的围了上来，有些不可思议的看着唐糖。
　　人家这可是真正千金大小姐。
　　要学织围巾？
　　这是什么电视剧剧情啊。
　　就算买一条，也花不了几个钱吧。
　　我们的大小姐还真是恋爱脑，非要整那一套走心的是吧！
　　冯怡还是小姑娘。
　　一脸憧憬的看着唐糖：
　　“你对方舟也太好了吧！”
　　“还要亲自织围巾，电视上才有这样的情节呢。”
　　“太用心了。”
　　“这才是最浪漫的事。”
　　见宿舍其他人围着自己，叽叽喳喳发表一家，唐糖最初的不好意思也慢慢消失了。
　　毕竟自己打算织围巾，肯定避不开这几人。
　　既然被识破。
　　那也不用藏着掖着了，安心的看起了视频。
　　“你们不懂，他对我才好呢。”
　　“不过你们都看到了，那就帮我看一下哪一个图案更好看，我选一个好看的图案。”
　　视频上有好几个早围巾上加入卡通图案的教程。
　　三人也挺无聊的。
　　趴在唐糖旁边给出谋划策。
　　不过冯怡有些好奇：
　　“现在天气还这么热，怎么就开始织围巾了。”
　　花客倒是没客气：
　　“现在正好。”
　　“才刚开始学。”
　　“等学会了开始织。”
　　“织好差不多正好能用上了。”
　　周一，上午下课后马小帅他们和方舟打了个招呼之后，直奔食堂。
　　现在方舟可是拖家带口的。
　　他们三个都单身狗。
　　或者是媳妇不再身边的。
　　吃饭的时候，一般没办法带上他们，方舟一般都和唐糖一起。
　　去食堂路上，方舟看了眼前面离开的三人。
　　奇怪的问唐糖：
　　“双胞胎她们三个家伙怎么回事？”
　　“怎么感觉，刚刚她们看我的眼神有些怪怪的，感觉像是在看个负心汉一样。”
　　唐糖脸色微红。
　　昨晚到今天，舍友都帮她拿主意。
　　想到唐糖要帮方舟织围巾，几位舍友看方舟的眼神，难免会有点看“这狗东西捡到宝了”的心态。
　　唐糖只能不好意思道：
　　“没有吧。”
　　“是不是你看错了。”
　　“食堂到了，这会人还挺多的，我们去排队。”
　　在方舟排队点餐的时候，唐糖也在旁边忙前忙后的拿筷子勺子。
　　现在唐糖校花的名头在学校越来越有名。
　　就算到食堂。
　　也是大家目光的焦点。
　　很多男生看到这么漂亮的校花也忙前忙后，再看看自己女友，到了食堂就找个位置一坐，等着吃就行。
　　像是吃了柠檬一样。
　　方舟自然也看到旁边那些羡慕的目光。
　　当然。
　　唐糖也差不多。
　　毕竟在师大，方舟也是妥妥的校草。
　　不光人长的帅，而且人家还很有能力，是学校的风云人物。
　　只是他自己对这些不在意而已。
　　两人刚打好饭坐下。
　　方舟手机响了。
　　是陈静打来的电话。
　　陈静的电话，而且是这个时候，肯定是有正事。
　　食堂里面非常吵，方舟和唐糖说了一声，到食堂门口接电话。
　　“方总，我刚从城管局出来。”
　　电话那头。
　　陈静的声音有些沉闷：
　　“上午跑了几个地方，都是政府部门，不过没有个准信。”
　　“也是之前我们的单车项目在市里的新闻中报道过，我们的项目也算有些名气，要不然想要约见他们都难。”
　　“见识了我们的共享单车项目后。”
　　“都是敷衍的说好好。”
　　“但想要推广，对方就说要考虑考虑。”
　　“只是他们这些人，说考虑考虑，其实也就相当于没下文了。”
　　方舟微微皱眉。
　　他明白。
　　主要还是这种事没先例。
　　毕竟这些官差都是不求有功但求无过。
　　因为怕担责。
　　所以没有人敢开着第一个口子。
　　毕竟有功劳那是一起大家的，但要出了纰漏，那责任就是开口的那人。
　　谁也不会主动的去揽这么一个烫手山芋。
　　方舟也预料到会出现这情况。
　　所以之前。
　　才想着找大舅帮忙。
　　上面有指示，下面的人才会办事。
　　虽然还不知道大舅家到底发生了什么事，但肯定麻烦，现在方成哲都是泥菩萨过河自身难保。
　　电话中。
　　陈静看方舟一直没说话。
　　犹豫片刻说道：
　　“方总，能不能找方秘书长帮忙打个招呼……”
　　“现在不行了。”
　　方舟是个懒散的人。
　　要是能找，他哪里会自己去办这些事。
　　“我大舅那边现在有点事，不方便参与，这件事还要靠我们自己。”
　　“你继续找。”
　　“我这边也找人试试。”
　　“要是实在不行，就先上马再说，到时候有人找我们，我们再逆行上去摆平事情。”
　　“他们不愿意担责任，但也不想要主动找事。”
　　虽然这么说。
　　不过方舟也知道这是下下之策。
　　挂断电话，方舟沉吟片刻，心想要是实在不行，就拉人一起入局好了。
　　现在还没有竞争对手，自己还有时间缓冲。
　　只是现在规模还小。
　　想拉人。
　　也有点难分配。
　　不过，留给自己的时间也不太多。
　　共享单车这个赛道，自己是第一个吃螃蟹的。
　　自己披荆斩棘开出一条路，后面有人跟上来就方便多了，推广的时候遇到阻碍，完全可以把自己丢出来：
　　这是有先例的！。
　　就凭这点，后面的人都会方便很多。
　　回到食堂。
　　唐糖笑着招手说道：
　　“电话打完了，赶紧吃饭吧。”
　　方舟坐下，看到面前的餐盘微微愣神，抬起头，就看到唐糖脸色微红的低着头。
　　自己盘子里摆放了很多剥了壳的虾尾。
　　还浪催的摆成了个爱心。
　　见方舟看自己。
　　唐糖有些不好意思低着头，长长的睫毛忽闪忽闪。
　　自从上次晚上在方舟的办公室，他们那样弄湿了沙发之后，唐糖的胆子就大了很多，没人在旁边的时候小动作不断。
　　方舟好笑。
　　夹起一个虾尾。
　　在酱汁里蘸了蘸塞到唐糖嘴里。
　　“你也吃吧。”
　　“嗯！”
　　“好吃！”
　　旁边的人不知道是不是好吃。
　　只不过那些单身的人，是真的被塞了满满的狗粮，心里堵的慌。
　　不远处隔壁桌是一对小情侣。
　　男生看到这场面。
　　眼中满是羡慕。
　　感觉这场面，竟然有点该死的甜。
　　一转头，就发现坐对面女友眼神中透着危险。
　　“看什么看！”
　　“羡慕人家女朋友给自己剥虾？”
　　“你也不看看，自己是什么样的货色，也好意思羡慕别人。”
　　“你有人家方舟长的帅嘛！”
　　“吃你的吧！”
　　“你要不吃，就给老娘滚！”
　　小伙还是能伸能屈的主，委屈的说道：
　　“我又没说什么。”
　　女生不屑：
　　“我还不知道你在想什么？”
　　“你的眼神，早已经就出卖了你的内心。”
　　两人声音可不小。
　　旁边方舟和唐糖都听到了。
　　唐糖感觉好笑，方舟却忍不住有些感慨，没想到竟然遇到这么一对极品。
　　唐糖有些不好意思扫过隔壁。
　　转头看向方舟：
　　“今天上课提到商业实际案例。”
　　“金主任在课堂上讲了你之前的事情呢，就南吴的时候，下课的时候找我，想邀请你下次要是不冲突的话，去他课上旁听。”

第174章 这是什么神仙剧情
　　听唐糖讲述。
　　方舟才知道是怎么回事。
　　原来上午的时候，唐糖她们班有金明修的课。
　　方舟也没想到。
　　作为商学院院长竟然还代课。
　　在理论课快要结束的时候，金明修看还有点时间，决定讲讲实际案例。
　　教室中。
　　金明修说道：
　　“说了这些理论，给大家讲个案例吧。”
　　“也是前不久发生的事。”
　　“你们年轻人喜欢上网，大家应该都听说过云丝集团吧，就是暑假期间火热的那部电视剧《云丝》同名的。”
　　“说个题外话。”
　　“云丝集团和我们学校达成合作。”
　　“即将建立一个实验合作基地，设立了相关专业奖学金，已经差不多谈好了。”
　　“应该在近期就要签约公布这件事。”
　　听到这话。
　　教室同学都看向坐在前面那个耀眼女孩。
　　唐糖也露出惊讶神色，没想到金院长突然提到云丝集团，也好奇金明修要说什么。
　　金明修继续说道：
　　“我今天要讲的这个案例，就是发生在云丝集团的事情。”
　　“上半年，云丝集团收拢股份。”
　　“不过这个收拢过程。”
　　“比较有代表性。”
　　“云丝集团，发家比较早，是南吴的老牌企业，前期股权主要在几个人手中……”
　　金明修侃侃而谈，介绍了之前云丝踢四海集团出局的前后经过。
　　听的同学们两眼放光。
　　毕竟发生在身边熟悉的人身上。
　　听着有代入感。
　　金明修最后总结道：
　　“经过这件事，去杂存精，也奠定了云丝集团后续发展的策略。”
　　“在摆脱了掣肘之后，出现了那部大家耳熟能详的电视剧《云丝》，其实说是电视剧，在我看来，其实是个最成功的销售策划。”
　　“而且是一次强文化输出。”
　　“借着这部电视剧。”
　　“几乎让全世界的人都知道了云丝集团。”
　　“也了解到了宋锦这个东西。”
　　“在此之前。”
　　“别说是外国人了。”
　　“就算是国人，也没太听过这东西。”
　　“这就是为什么我说这部剧，是非常成功的销售策划和文化输出的原因了。”
　　“不光是电视剧大爆，云丝集团的销售也爆了，据说到年底销售额增长同比有望突破60%。”
　　“这是个绝对双赢的局面。”
　　金明修在讲台上侃侃而谈。
　　下面的学生，听着这个很贴近生活的案例，也感觉通俗易懂。
　　此时都目不转睛的看着金明修。
　　金明修看着下面学生。
　　笑笑说道：
　　“是不是感觉云丝集团这次剔除四海集团很简单？”
　　“是不是有人感觉你上你也行。”
　　“甚至觉得。”
　　“这涉及好几个亿甚至十亿的商战，听上去有点low，没有一种高大上的感觉？”
　　“是不是在很多人，提到商战的时候，脑海中出现一群西装革履的白领精英唇枪舌战展开商业谈判的画面，或者在电脑前指点江山运筹帷幄？”
　　看到大家下意识点头。
　　金明修摆摆手：
　　“事实上。”
　　“哪有那么多形式主义。”
　　“现实中的商战，可能就是两人的骂战，相互吐口水。”
　　“有可能是我用开水浇了你家发财树，你半夜偷摸拉了我家的电闸拔了网线，明天早上我扎了你家车胎，你到现场偷了我家标书。”
　　“撒泼打滚。”
　　“什么招数有用就用啥。”
　　听了金明修的话之后。
　　教室中的同学在瞠目结舌之后又哄堂大笑。
　　等大家笑完了，金明修右手手肘支撑在讲台上，看向台下的学生。
　　一脸神秘的说道：
　　“可能大家都已经知道了。”
　　“我们学校文学院的方舟同学，还有苏京大的方青鳞同学，都是云丝集团方家的人。”
　　“至于前段时间，方青鳞说的放弃养女身份。”
　　“懂的都懂。”
　　“这里我也不多评价。”
　　“不过我倒是听到一个小道消息。”
　　“其实那一次将四海集团踢出云丝集团的策略，是方舟同学提出来的。”
　　“当然了。”
　　“我这也是听说的。”
　　“至于这消息是不是真的，要问问唐糖同学了。”
　　哈哈哈……
　　听到这话。
　　教室再次爆发笑声。
　　感觉金明修讲的实在是太有趣了。
　　大家都一脸促狭的看向唐糖，这可是院长亲自认证的大瓜啊！
　　有人直接喊话唐糖：
　　“唐糖，你就给我们讲讲呗，金院长说的这个到底是不是真的？”
　　“那个方案真的是方舟提出来的吗？”
　　方舟和唐糖的事。
　　不说全校。
　　至少这两个班级的人都是很清楚的。
　　此时同学在旁边起哄，连坐在唐糖旁边的双胞胎姐妹也跟着凑热闹，在两边直接架起唐糖，让她给大家伙讲讲。
　　唐糖脸红的站起身。
　　刚才金明修讲云丝集团事情的时候，唐糖就很激动。
　　感觉一股热血往自己脑子里涌。
　　毕竟那件事。
　　她也是亲历者之一。
　　站起身，看到旁边大家都看着自己，唐糖点头说道：
　　“金院长说的没错，那确实是方舟提出来的。”
　　“他第一次提出还是在我家。”
　　“嗯。”
　　“那一次。”
　　“因为他补习，我成绩提升，我爸妈请他吃饭，饭后他说了这件事。”
　　“金院长说的贷款。”
　　“其实还是我妈那边帮他做的。”
　　“不过大家放心，贷款的手续都是合规合法的。”
　　听到这话，教室有人鼓起掌来，实在是这事情太有意思。
　　老师上课讲的。
　　竟然就发生在自己身边。
　　有种小学课文讲述的某个地方，其实就在自己家对门的既视感。
　　眼看大家在下面小声讨论。
　　唐糖继续说道：
　　“既然聊到这个了。”
　　“那我再证明一个事情。”
　　“之前网上有不少人怀疑，《云丝》电视剧的编辑不是方舟。”
　　“在这里，我要替方舟同学证明一下，他正是《云丝》真正的作者和编剧，而且……除了方舟，我是第一个看到剧本的！”
　　“因为。”
　　“那剧本他是在课堂上写的，我亲眼看着的。”
　　“就在高三快要高考的时候。”
　　“我和他是同桌，看他上课不好好听课写什么东西，还我好奇问他，他还没写完，我就拿到手看了。”
　　“他说是剧本，还要准备拍成电视剧。”
　　“当时我真的信了。”
　　“在他准备拍摄的时候，我还投资了一百万。”
　　“很庆幸。”
　　“这部剧没亏本，还赚了不少。”
　　“这是我第一次投资，也是我第一次赚钱，感觉还挺幸运的。”
　　哗~~~~~
　　教室彻底沸腾了。
　　这情节，也太偶像剧了吧。
　　这是什么神仙剧情，让还处于青少年尾巴的小伙子大姑娘们，听了唐糖讲的故事之后，直接颅内高潮尖叫出声。
　　“真是太羡慕了。”
　　“连偶像剧都不敢这么演吧。”
　　听到大家赞叹，唐糖脸上充满了骄傲。
　　很多同学在议论他们，称赞方舟，不过传到唐糖耳朵里，心里那叫一个美，和称赞她是一样的。
　　不过看到不少女生，在议论方舟的时候脸色潮红。
　　唐糖心里惴惴。
　　心想着。
　　下次是不是不能带方舟在自己同学面前溜达了。
　　就她们此时模样，怕要自己吃人。
　　没想到。
　　下课之后。
　　金明修找到了唐糖。
　　“唐糖同学，你问问方舟，下次上课要是他不忙的话，看能不能来我们班听听，也交流下。”
　　“我这算是学院派，他是实践派。”
　　“这种事情也讲究交流。”
　　旁边双胞胎和花客两人还没有离开。
　　听了金明修的话，都惊讶的瞪大了眼睛，这可是他们院长啊！
　　提到方舟。
　　可不是老师对学生的语气。
　　那模样，更像是身份对等的人在相互商讨。
　　唐糖也有些激动。
　　不过还是忍住谦虚道：
　　“谢谢金院长的邀请，我看到他之后会转达的，不过他那人比较懒散，会不会来我也不太确定。”
　　啧啧啧~~~
　　旁边冯馨冯怡她们。
　　看唐糖此时像是小妻子一样对外搭话，心里那个酸呐！
　　这对狗东西。
　　实在也太甜了点吧！
　　听完唐糖的讲述，方舟也表示挺有意思的，之前唐糖翻墙头被曝光那次，他带着唐糖见过金明修。
　　没想到。
　　这小老头还怪有意思的。
　　……
　　小西楼。
　　方舟在码字。
　　办公室的灯开着，唐糖拎着个布袋进来。
　　进来和方舟打了个招呼之后，就到了方舟对面的桌子上坐下，打开电脑。
　　不过却戴上了耳机。
　　点开一个不知道什么东西看着。
　　看一会，就低头看向桌子下面，此时唐糖的两只手也都在桌子下面，而且看得出来，两只手都在桌子下不停的活动着。
　　还时不时抬头看一眼电脑桌面。
　　没听到唐糖说话。
　　方舟还有些奇怪，下意识抬头看向对面，就看到她狗狗祟祟的模样。
　　方舟心里一突。
　　这动作……
　　不是在那啥吧？
　　想想，方舟也感觉挺无语的。
　　不是有真人在旁边嘛，当什么手艺人啊，而且就在自己对面，咱也是乐于助人的人。
　　着诡异动作，让方舟下意识想到一些“办公室系列”剧情。
　　这时候。
　　自己是不是应该掉个东西去捡？
　　不过方舟很快就回过神，那憨憨估计那玩意都没看过，自己真是太龌龊了。
　　于是起身绕过去，看到之后睁大了眼睛。
　　这是……
　　在织毛衣？
　　“唐糖，你这是在织毛衣？”
　　“我还以为你在玩……”
　　原则上吧，唐糖是想要到时候给方舟一个惊喜的。
　　既然是惊喜嘛。
　　自然是在宿舍偷偷干最合适。
　　但织围巾这种事本身就挺无聊的，待在宿舍这种事唐糖实在是坐不住，还是跑方舟这来了。
　　因为怕方舟听到视频内容。
　　所以唐糖戴着耳机，织围巾的动作也放在桌子底下。
　　都没注意到方舟发现自己的小动作。
　　等方舟开口。
　　她才注意到方舟到了身边了。
　　唐糖一阵脸红，下意识吧针和毛线塞到身后去，见实在躲不过，才有些尴尬看向方舟。
　　“你这是在织毛衣，难道是给我织的？”
　　“不是毛衣，是一条围巾，确实是打算给你织的。”
　　“不错嘛。”
　　“真是让人期待。”
　　“那个，现在还不熟练，我现在还在学习，对了，你刚刚说的，以为我在那玩什么？”
　　唐糖好奇看向方舟。
　　方舟一滞。
　　摸了摸鼻子说道：
　　“没啥，我就猜到你是个手艺人！”
　　被这么夸。
　　唐糖有些不好意思：
　　“没有啦，我这可算不上手艺人。”
　　好家伙，果然什么都不懂，真以为我在夸你呢！
　　就在这时候，外面传来脚步声，很快花客的身影出现在办公室门口。
　　“方哥，唐糖！”
　　此时已经是晚上了。
　　也不知道花客为什么会过来。
　　现在花客的穿衣风格，和之前有了明显不同。
　　一件泡泡袖雪纺衫，高腰裤。
　　看着不职业。
　　不过也不像之前太妹那样。
　　上次，整个宿舍的人一起逛街的时候，唐糖给自己转账的事，花客自然告诉了方舟。
　　方舟也没在意，告诉她，唐糖转账了就收着。
　　现在果然给自己置办了行头。
　　唐糖说的。
　　倒也不全是没有道理。
　　之前花客大部分衣服都是小太妹风格，短裙热裤偏多，就算布料多点的也不能算正式，花客的经济条件有限，想换装还真有点难。
　　进来的花客，脸上带着些许着急。
　　“方哥。”
　　“之前你让我注意的事。”
　　“现在终于出现了，魔都那边也出现共享单车了。”
　　方舟微微愣了下。
　　没想到竟然出现的这么快。
　　唐糖听到这话，也赶紧放下手中的事凑上前，她知道方舟对共享单车的重视。
　　花客将手机递给方舟和唐糖。
　　手机停在一个界面。
　　那是魔都一所高校的校内新闻。
　　篇幅也不长，也就两三百字的一篇报道，说学校学生推出共享单车。
　　文章上传时间就是今天下午。
　　花客说道：
　　“上次你说了，我就关注了一下。”
　　“有时间就搜索一下关键词，大部分都是我们方便单车的消息，没想到今天突然出现这个消息。”
　　“不过就这么一句话，没有其他介绍。”
　　“要不，我去魔都一趟？”
　　方舟轻轻摇头：
　　“不用。”
　　“规模应该不大。”
　　“这个学校不是很出名。”
　　“要是有人大规模推广共享单车的话，报道应该会多一些。”
　　方舟有些疑惑。
　　没想到第二个出现的这么快。
　　之前还想等等，现在看来，要加快些速度才行。
　　不顺利的事情不止这一件。
　　这段时间。
　　方舟感觉自己有些流年不利。
　　第二天中午，方舟刚到小西楼何琴就找了过来。
　　跟方舟一起进了办公室。
　　何琴小声说道：
　　“网上又有和你有关消息了。”
　　“这次不是好消息，还真是人红是非多，现在有人针对你呢。”
　　方舟打开电脑。
　　找到何琴说的那篇帖子。
　　这帖子，一开始是从一个贴吧传出来的，传播的很快，现在已经穿的到处都是，连校园网上也有。
　　标题还挺唬人《沽名钓誉，启航中文网肮脏的名利交易》。
　　方舟打开帖子，还是一篇图文并茂的文章。
　　主要是对周末那个讲座剖析。
　　不过剖析的。
　　不是方舟讲座内容。
　　而是对方舟身份的一通猜测和分析。
　　帖子作者说直播主人以知名作家老实人的身份讲课，这点存疑。
　　帖子中指出，事实上，通过直播中透出的信息能看出，直播地址是在师大。
　　帖子作者还挺细心。
　　拍摄了一张师大内小西楼对面的景色。
　　在直播画面中，镜头对着方舟身后的窗户，透过窗户能看到外面景色。
　　和帖子主人的照片对比，还真能对得上。
　　帖子主人继续细扒：
　　“虽然直播中没有露脸。”
　　“但直播主人的衣服拍的清清楚楚，另外还有他的手出现在镜头中，手上带的扳指也很显眼。”
　　“而在师大中。”
　　“有个人很出名，他是启航中文网老板方舟。”
　　“经过和之前方舟的照片对比，身型和直播的人很相似，手中也有那个扳指。”
　　“另外。”
　　“有人拍到方舟那天的照片。”
　　“照片中，方舟的衣服，就是直播中那人的衣服。”
　　“而且师大有很多人认识方舟，只要稍微熟悉一点的，就能听出直播那人的声音和方舟也很像。”
　　“引起可以推断，方舟就是直播那人。”
　　“然而事实上。”
　　“方舟今年才是大一新生。”
　　“而作家老实人，在半年前就已经创作了《鬼吹灯》这本书，而那时候的方舟，正好处于备战高考的阶段。”
　　“所以我有理由怀疑。”
　　“这次直播，不是什么网文的推广。”
　　“从始至终也不过是一次名和利的交易，方舟是利用老实人的名头操作这件事。”
　　“目的，就是做好铺垫，以后进行两个身份的融合。”
　　“实现一个名利双收。”
　　看完帖子的内容。
　　方舟都有些佩服这帖子主人的脑洞了。
　　不去写小说，有些可惜了，方舟不在意的点开了其他相关的帖子和消息。
　　何琴在旁边坐下：
　　“看来。”
　　“真有人针对你。”
　　“传播的很快，几乎在贴吧出现没多久，就被转发到校园网上。”
　　何琴也没什么紧张的表情。
　　又不是真的。
　　没必要浪费太多时间在上面。
　　只是她有些奇怪，到底是什么人要针对方舟，这家伙这么讨人厌的嘛！
　　方舟摸了摸下巴：
　　“发帖子的人，应该是我学校的人。”
　　“要不然，也不会这么闲的无聊的找我麻烦，而且，很显然对我们学校的事情很了解。”
　　“真要是外面的人。”
　　“不太可能在这么短时间收罗到这些消息。”
　　“不过，从行文中，有种对网文小说的不屑，好像这下里巴人玩的东西，这语气，让我感觉有些熟悉啊。”
　　“让技术部的人查查看。”
　　“能不能追踪到第一个帖子的IP。”
　　“我怎么感觉，又有点像郑朝阳那孙子呢，他天天没事干？”
　　“不过要真是他。”
　　“被我抓到，一定要他好看。”
　　何琴点了点头。
　　有些不确定的看向方舟：
　　“那要不要趁着这个机会，公布你的身份？”
　　“你之前一直不想要曝光自己的身份，主要是想低调，但现在不说老实人的身份，其他身份也很扎眼了。”
　　“作家身份倒是无所谓了。”
　　“低调不了一点。”
　　何琴之所以不在意。
　　那是因为，只要方舟公布身份。
　　所以的猜测和怀疑自然就烟消云散，对方舟不会有任何负面影响。
　　方舟摆摆手道：
　　“再看看。”
　　“虽然对我没啥影响。”
　　“但有这个人在，就挺膈应人的。”
　　“如果能找到看我不爽的人，就好好和他说道说道。”
　　“正好也看看。”
　　“还有没有其他变数了。”
　　听到这话，何琴也不在意，继续翻看消息。
　　突然坐直了身子：
　　“你还别说。”
　　“看来是真有人针对你。”
　　“你看看校园网，又有新的帖子出来，上身到人身攻击了，结合之前青鳞的事情，对你的人品质疑上了。”
　　方舟有些诧异。
　　打开了校内网。
　　一眼看过去。
　　在上面的几个讨论，就有两个是和自己有关系了。
　　没想到自己竟然有这么高的人气。
　　何琴说的那个讨论。
　　就在上面。
　　引用了刚才那个帖子，又提到了前不久自己曝光方青鳞亲身父母的事，对自己的人品提出了质疑。
　　总结一句。
　　就是自己是个素质低下的人。
　　不光是校内网。
　　外面的贴吧也有不少讨论的。
　　这倒是让方舟又小小的火了一把。
　　之前启航传媒，虽然火爆了，不过外面人目光主要放在陈静身上。
　　毕竟法人有时候就是挂名的。
　　谁主理事情。
　　才更被大家所熟识。
　　启航中文网也挺出名的，和启航传媒差不多，不过外面知道更多的是何琴。
　　谁让方舟一直都是甩手掌柜呢。
　　这一次。
　　事情曝光大了。
　　方舟这个名字才进入外人视野。
　　不过有了那个帖子先入为主的分析，不少人感觉那帖子说的对，再结合之前方青鳞的事，本来就有不少人质疑方舟。
　　现在貌似坐实了。
　　苏京大。
　　女生宿舍。
　　方青鳞半躺在床上看书。
　　对面床上本来看手机的人突然坐直身子。
　　“青鳞，你看到那新闻没。”
　　“校内网也转了。”
　　“有人好像在针对你哥哎，根本就是诽谤嘛！”
　　方青鳞有些奇怪，拿出手机翻找到舍友说的那个消息，还真看到了。
　　看到网上那些人无端指责。
　　青鳞有些恼火。
　　旁边的舍友也义愤填膺。
　　之前的事情，方青鳞和舍友们都说了。
　　不光是方舟之前为了方青鳞，在网上故意设局的事。
　　方青鳞还把之前上高中，方舟知道消息，一个人开车几千公里，就是打听自己亲生父母是什么样人的和舍友说了。
　　知道方舟做的那些事。
　　这些舍友羡慕死了。
　　这样的哥哥。
　　不是亲哥，可比亲哥还好。
　　哪个女生听到这样的好哥哥不迷糊！
　　要不是看方青鳞提到方舟的时候就两眼放光，她们都让方青鳞帮忙搭个线，结个亲戚啥的了。
　　此时看到网上有人诋毁方舟，她们也替方青鳞恼火。
　　看着方青鳞道：
　　“这事情你打算怎么办？”
　　方青鳞沉吟了下，看着手机上的帖子说道：
　　“自然不能就这么算了。”
　　“到倒要看看。”
　　“到底是谁造的谣，故意针对我哥。”
　　“至于我的事情……反正李家现在也废了，我就直接公布之前我哥做的那些事好了。”
　　对面短发女生两手合在一起：
　　“那也太好了。”
　　“那是你要说出来。”
　　“别人的反应不知道，但女生知道了肯定会感动。”

第175章 作家身份还是曝光了
　　方舟安排陈静让技术部的人查一下。
　　没想到。
　　那边还没反馈。
　　方舟这边就已经得到确定的消息。
　　看着手机上收到的消息，方舟微微挑眉，想了想，给对方打了电话过去。
　　“这是你查到的？”
　　“对啊。”
　　“怎么样，是不是很意外？”
　　电话对面是徐诗媛。
　　刚刚那条消息就是徐诗媛发来的。
　　方舟确实挺意外，没想到徐诗媛竟然查到了之前那个帖子第一个发出来的人，查到了对方的IP。
　　不过想想。
　　那家伙是计算机系的高材生。
　　而且平时没事，还会接一些网站制作和编程的活，水平自然不低。
　　要是想查，查到这些倒是也不难。
　　只是不知道。
　　她怎么会参合进来。
　　徐诗媛得意道：
　　“我在网上看到了消息。”
　　“知道这是有人在故意针对你，就查了一下第一个发消息的人的IP地址，没想到竟然是你学校的人。”
　　“这么说来。”
　　“你在你们学校人缘也不行啊。”
　　“这个帖子一出来，都没多少人帮你说话，都是质疑你的。”
　　方舟无语道：
　　“胡扯。”
　　“我人缘很好的。”
　　“在我们学校，有很多小姐姐想要和我交朋友。”
　　“嘁！”
　　“人形泰迪。”
　　徐诗媛不屑的嘀咕了一句。
　　又说道：
　　“不说这个了。”
　　“这几人认识不。”
　　“不过这几人也真够蠢的，想到发贴着污蔑你，竟然直接用宿舍的网络，很轻松就被我追踪到他们宿舍。”
　　“要是到网吧去发，都不会这么轻松查到他们头上。”
　　“好像也是你们学校文学院的。”
　　“你的学长？”
　　“反正我就告诉你这个事。”
　　“至于怎么处理，那就随便你了。”
　　方舟点头说道：
　　“谢谢了。”
　　“几个跳梁小丑而已。”
　　“不过你确实是帮了我大忙，回头我请你吃饭。”
　　徐诗媛无语：
　　“别放嘴炮。”
　　“你几次说请我们吃饭。”
　　“结果呢，一直到现在也没看到你请我们。”
　　方舟一不在意道：
　　“没事。”
　　“那你找乙禾请好了，都一样的。”
　　挂断电话，方舟露出思索神色。
　　郑朝阳这几个家伙还真有劲，都快毕业了，也不说去找个班上。
　　天天整这些没用的。
　　这次要给他好好长点记性。
　　三方两次找自己麻烦，这次不可能轻易放过。
　　前面破坏单车的事情还没说呢，这下是新仇旧恨一起算上了。
　　这些加起来。
　　不知道够不够让他进去待几年。
　　只是不知道，那小子能不能胆子再大一些，直接把那辆车给砸了才好。
　　周四晚上。
　　苏京水游城儿童乐园。
　　一个大型商场中庭，中间空出来一大块地方，有个十多米高的巨大儿童游乐设施。
　　除了攀岩和一些登高的项目。
　　旁边。
　　一个十多米高的滑滑梯也非常惹眼。
　　“大哥哥，我要下来喽，你一定要接着我啊。”
　　滑滑梯顶端。
　　月月虽然有裴青瑶陪着，依然紧张的不行。
　　这滑滑梯确实吓人，总高度十几米高，从平台下去三四米都是垂直下落的，再往下才开始慢慢有了些坡度。
　　感觉和跳楼机也差不多了。
　　站在上面，恐高的人都有些眼晕。
　　月月本来是不敢跳的，也就方舟在下面看着，月月才有了点勇气。
　　和方舟喊完话之。
　　坐在平台边上的月月脚下一蹬。
　　从十几米高滑梯滑下。
　　一路伴随着尖叫，到下面都还不敢睁开眼睛。
　　方舟上前抱起了小家伙：
　　“月月，你太勇敢了。”
　　“那么高的高度，很多大人都不敢下来的，你看看小童阿姨，她就吓的腿软。”
　　听到方舟声音，月月才小心的睁开眼睛。
　　也连忙向赵小童看去。
　　此时赵小童正恶狠狠盯着方舟：
　　“就你长嘴了是吧！”
　　“青瑶也下来了，我们吃饭去。”
　　赵小童天不怕地不怕的，却有些恐高。
　　这种刺激的事还真不敢参与。
　　看到裴青瑶也从高滑梯上滑下来，赵小童立即拉着几个人准备离开。
　　月月也看出赵小童羞恼的表情。
　　捂嘴笑了笑。
　　几人一起离开游乐场找地方吃饭。
　　很巧，他们找的地方，正好是上次花客她母亲来的时候，请方舟吃饭的那个粤菜馆。
　　而且接待方舟他们的，还是上次的那个服务员。
　　见到方舟，一下子就认出来了。
　　毕竟这么帅的帅哥。
　　看过之后。
　　就很容易记住。
　　这回看到方舟又带着人来，惊讶的看着方舟。
　　上次这帅哥来，也是和三位女性一起，不过上次是带着两个漂亮的姑娘，和一位年纪大一些阿姨。
　　这一次来。
　　依然带着三位女性。
　　同样是两位年轻漂亮的姑娘，不过另外一个是位可爱的小姑娘。
　　只不过，就几人就没每一个重叠的。
　　“啥情况？”
　　这么奇怪的举动。
　　难免会让服务员多看两眼。
　　不过，这服务员也知道，这种场合肯定不能打听。
　　方舟倒是没注意旁边服务员的注视。
　　点完菜之后。
　　看着裴青瑶和赵小童：
　　“青瑶姐，小童姐，你们知道我大舅家发生什么事了吗？”
　　两人相互看了一眼。
　　裴青瑶想了想，对方舟说到：
　　“我还以为你能忍住呢。”
　　“他们家确实出事了。”
　　“准确的说。”
　　“是秦家出事了。”
　　“你大舅只是殃及池鱼罢了。”
　　听裴青瑶和赵小童的话，方舟也明白了怎么回事。
　　倒不是秦家做错了什么，只是运气不好。
　　秦家失事也是顺带的。
　　本来秦家老爷子年纪也大了，最近突然被调到了人大，算是在那里养老了。
　　秦家其他人就没那么好了，下面一代没有太出色的人。
　　秦老爷子一下去。
　　秦家顿时就没了依靠。
　　方成哲会调动，不过也说不上是什么好事还是坏事。
　　根据内部的消息。
　　方成哲可能要去西北的一个南城，担任二把手的位置。
　　要说那边发展，肯定不如江南省这种经济大省。
　　但穷地方有穷地方的好。
　　在苏京。
　　方成哲是大管家。
　　但到南城，他成为有实权的二把手，要是做的好，容易出成绩。
　　裴青瑶对这些看的更透彻：
　　“看情况吧。”
　　“你大舅过去也不一定是坏事。”
　　“要是能做出成绩，那这一次就是一个际遇，可以成为一个跳板，说不定能直接进省里。”
　　听到这话。
　　方舟缓缓点头。
　　要真那样，说不定还真有可能是一个机会。
　　不过这也确定了一件事。
　　这种事。
　　肯定不是自己能插手的。
　　赵小童有些无聊：
　　“好了，不说这些事了。”
　　“还没有定下来，也不知道最终会是什么样的情况。”
　　“不说其他人的事，我最近可忙惨了，方舟你这个没人性的家伙，就用那些破事来折磨我。”
　　“那些我之前都没干过。”
　　方舟瞥了一眼道：
　　“你就想一直当一条咸鱼？”
　　“懒死你得了！”
　　“听说有躺着赚钱，没听说能躺着不动赚钱的。”
　　“就算那些躺着赚钱的，人家都还要消耗体力，而且还要花心思去化妆和选客户呢。”
　　“你才刚这点事就叫苦连天的了。”
　　“哪有那样的好事！”
　　“我这样也是让你自我升华一下。”
　　赵小童哼哼：
　　“无耻！”
　　裴青瑶好笑的看着两人。
　　每次见面，这两家伙都会斗嘴，还真像是欢喜冤家一样。
　　转头对方舟说道：
　　“你不用搭理她。”
　　“现在她在这就这么说。”
　　“在其他人面前，这家伙可得意的不行。”
　　“这几天，经常往其他人面前凑，到启航传媒的事，言语之间，无不炫耀自己现在管理者一家几个亿的公司。”
　　见裴青瑶揭自己老底。
　　赵小童有些不好意思的打断裴青瑶的话。
　　裴青瑶感慨道：
　　“说起来我还羡慕你呢。”
　　“怎么说也算有事情做，不像我整天也挺无聊的。”
　　裴青瑶这个身份，注定没办法随便找一家公司待着，她自己也没办法按部就班朝九晚五的工作。
　　另一方面。
　　她也不喜欢其他二代那皮包公司搞钱的一套。
　　到他们这个身份，其实能不帮家里惹事，已经超越了一半人了。
　　方舟不在意道：
　　“有什么好羡慕的。”
　　“要不，我给你找点事情做？”
　　嗯？
　　听到这话。
　　裴青瑶和赵小童两人都惊讶看向方舟。
　　她们清楚，这种话方舟可不会随便乱说，这家伙是话里有话啊！
　　赵小童狐疑：
　　“你刚霍霍完我，又要霍霍青瑶？”
　　“说吧。”
　　“打的什么主意。”
　　方舟无语：
　　“滚蛋！”
　　什么叫霍霍。
　　这是什么虎狼之词。
　　裴青瑶没在意赵小童的话，有些讶异看向方舟，她也想知道方舟想要说什么。
　　说不定。
　　今晚的见面。
　　他即将要说的事情才是今晚的重点。
　　方舟没有绕圈子：
　　“共享单车。”
　　“我打算在苏京推广。”
　　“陈静那边找相关单位跑批文，但那些单位都打太极。”
　　“之前我就打算找大舅帮忙，上周末去了他家一趟，才知道大舅那出事，所以我想问问青瑶姐你有没有兴趣。”
　　看着裴青瑶。
　　方舟一脸认真：
　　“到现在，共享单车都在高校推广，倒是也没投入多少钱，大概五百万。”
　　“之前主要都是在高校里推广。”
　　“这项目收益很慢。”
　　“不过可以先给青瑶姐透个底。”
　　“这个共享单车项目，盈利点不是通过收租车费回本。”
　　“青瑶姐要是愿意，出50万，算你10%的股份。”
　　裴青瑶又和赵小童看了一眼。
　　裴青瑶惊讶道：
　　“这个共享单车。”
　　“就是之前苏明月很感兴趣的那个？”
　　苏明月帮找到肾源，那次见面，苏明月提到了共享单车，一副很感兴趣的模样。
　　方舟点头：
　　“就是那个。”
　　“这个项目很多人不看好。”
　　“不过在我看来，还是有钱赚的，就看你能不能看上了。”
　　裴青瑶和赵小童都不太了解。
　　苏明月那无利不起早的家伙都想要入股，而方舟连对方的合作方案都不想听就直接拒绝了。
　　这两家伙都是人精，对这事情态度可见一斑。
　　两个女人都知道。
　　这个事，绝对是有利可图的。
　　方舟继续说道：
　　“如果能批下来，我准投资2000万，前期在苏京社会上投放2万辆共享单车。”
　　“单车的成本加上后期的运维，差不多够了。”
　　“对于青瑶姐你。”
　　“在有其他第三方资金进入之前，不管我投资多少，你的股份不会被稀释。”
　　“不过推广过程中，有需要你来打通的关系。”
　　“你这边帮忙疏通。”
　　“当然。”
　　“公关经费，由公司这边出。”
　　就算是裴青瑶的关系，也没有空口大白话的道理。
　　事情说道这份上，已经不是朋友之间简单聊聊了，三人说话的时候都认真了很多。
　　赵小童诧异的看了方舟一眼：
　　“你这家伙。”
　　“怎么对青瑶这么好。”
　　“不会是对青瑶另有所图吧，你这不是相当于直接送钱了嘛。”
　　“当时怎么没看你这么对我。”
　　“真是偏心。”
　　裴青瑶白了赵小童一眼。
　　知道这家伙就是嘴欠，没事找事来着。
　　不过对方舟的话，倒是起了不小的兴趣。
　　她倒是没有想着这个项目能怎么盈利怎么的，只是感觉，有了这个项目为由头，自己也能有些目标，有事情可做。
　　而且。
　　这也算和这家伙有了联系。
　　想到这，裴青瑶微微思索之后，点头答应下来了。
　　不过她声明：
　　“第一次。”
　　“你要投资2000万，我确实没啥钱。”
　　“就占你一次便宜了。”
　　“不过。”
　　“后面再追加投资。”
　　“我就不能再占你便宜了，我肯定要按比例出资。”
　　“要是我没钱的话，我会减持股份的。”
　　“就这么决定了。”
　　“最近陈静在跑批文的事是吧，你和她说一声，叫上我好了。”
　　晚饭结束。
　　裴青瑶他们三人离开。
　　方舟也走出了饭店，看着消失的牧马人，方舟微微松了口气。
　　穿越到这个世界，他没有当大佬或者首富的心。
　　只想在自己能力范围内。
　　赚点小钱。
　　逍遥的过一辈子。
　　能努力的，自己就努力争取一把。
　　感觉难度比较大的，他也懒得去挣扎，反正赚钱的机会多的是，没必要在一件事上死磕。
　　就比如说共享单车。
　　自己开头了。
　　本来是打算从大舅关系推广。
　　没想到出了岔子，在推向社会的时候卡住了。
　　这个时候，方舟自己下场去推广，动用身边关系，说不定也有希望。
　　不过方舟没那个兴趣。
　　就算真不行。
　　那他也没有太多的遗憾。
　　共享单车这块蛋糕要是吃不上，也会还有其他赚钱的事。
　　也因为这个心态，才找上裴青瑶。
　　这样解决轻轻松松。
　　方舟没感觉找人帮忙有什么不好。
　　毕竟，这是有机会赚钱的买卖，开开心心的干了，说不定还能让朋友赚几个零花钱。
　　自我攻略一番，方舟心里就坦荡了。
　　正准备开车回去。
　　收到了陈静发来的几条信息。
　　那是几个视频。
　　方舟打开。
　　第一个视频是在傍晚。
　　地点好像是在师大一个比较偏僻的角落。
　　一个男生推着一亮绿色的单车，到了角落中，还向四周打量了一番。
　　发现旁边没人也没有监控之后，他将单车贴着围墙倚靠再上面，然后对着自行车狠狠踹过去。
　　连续踹了好几脚。
　　直到车身变形。
　　确认了车被损坏之后。
　　那男生推着单车，确定旁边没有人，偷摸的送到了换车点。
　　将车锁上之后离开。
　　他不知道。
　　刚才他的一举一动。
　　被故意尾随的人看的一清二楚，而且还将刚刚他的行为全部拍下来了。
　　视频在那人离开之后结束。
　　接下来几个视频。
　　都是差不多的情况。
　　只是干这种破坏的人不同而已。
　　在这些视频中，方舟看到了那张熟悉的脸——郑朝阳。
　　“这下算是把你订死了。”
　　看完之后。
　　方舟给陈静打去电话。
　　“方总，看到视频了吧，人员已经锁死了，现在要报警吗？”
　　方舟阻止：
　　“暂时还不用。”
　　“看看这家伙还有没有其他手段。”
　　“而且金额有点小。”
　　“网上的那个帖子，已经被确定也是从他宿舍发出来的了，既然作死，那我们给他再加加码。”
　　“他们破坏的那些自行车都收集起来了吧。”
　　“关键证据不要放过。”
　　“对了。”
　　“等会我给你个电话号码，裴青瑶的。”
　　“裴青瑶现在入股了我们的共享单车，答应帮我们疏通关系。”
　　“回头你再去找人解决批文之前，联系她一下，她也算是老板之一，有什么为难的事可以直接找她。”
　　电话对面沉默了片刻。
　　陈静有些惊讶。
　　在苏京这么长时间，自然知道裴青瑶的名头和影响力。
　　说实话，虽然方成哲有职位在身，但要说处理共享单着这些事情，裴青瑶关系比方成哲要方便的多。
　　至于方舟说的裴青瑶入股……
　　老板说啥就啥。
　　这就不是她一个打工仔该关心的了。
　　不过陈静有些怀疑。
　　咱家老板是不是又牺牲美色了。
　　毕竟，前不久，咱们老板还假扮人家男朋友去公开身份呢。
　　而且老板还挺善于运用这些关系。
　　让赵小童入股启航传媒。
　　接着她关系。
　　方启航传媒在很多事情上确实方便很多。
　　现在又有裴青瑶，听说那也是老板的红颜知己，难道老板这是提前做好布局准备，已经开始安排红颜知己去处了？
　　老板果然是老板！
　　万恶资本家！
　　不过陈静也感慨。
　　这位确实是一条大腿。
　　有裴青瑶在，自己做事也方便很多，
　　对郑朝阳，方舟没有着急动手，不过网上的议论还在继续，校园中也受到不小影响。
　　毕竟还都是学生，对沽名钓誉这种事还是很反感的。
　　不像走上社会的社畜。
　　什么沽名钓誉。
　　只要给钱。
　　我就能开口叫爹。
　　现在方舟走在校园中有不少人注视，而且不少人指指点点。
　　方舟怀疑觉，自己天生就是聚光灯宠儿。
　　时不时就发生点事。
　　让自己成为大家目光的焦点。
　　对于那些形形色色的目光，方舟也没理会，反正那些和自己又没关系。
　　就算有人在后面嘀咕。
　　也不敢咋样。
　　这也归功于方舟在外的“恶名”。
　　大家都知道，说归说笑归笑，方舟这人是真不能随便招惹。
　　方舟对于那些议论也不在意。
　　就让子弹飞一会。
　　也让跳梁小丑再多跳一会。
　　方舟还想让事情再发酵一番，继续扩散，没想到事情却产生了转折。
　　周四中午。
　　方舟和唐糖准备食堂吃饭。
　　路上，唐糖有些担心的看着方舟。
　　最近这两天，她天天关注网上的消息，想看看大家在讨论什么。
　　本来她以为学生都赶浪潮。
　　一件事。
　　应该很快过去。
　　没想到都两天过去了，对于方舟“名利交易”的议论还在继续。
　　去食堂的路上，还有不少人盯着自己两人。
　　只是唐糖有些奇怪。
　　越往食堂。
　　路上看向自己两人目光越有些奇怪，和之前有些不一样。
　　“方舟，这些人还真有毅力，要不，那事要不我们公布吧。”
　　唐糖娇憨的看着方舟。
　　方舟还没说话。
　　突然，旁边一个女生跑过来，看上去萌萌的，怀里抱着两本书，目光直勾勾看着方舟。
　　愣了有几秒，才开口说道：
　　“老实人老师您好，能不能请你签个名。”
　　说着摊开抱着的两本书，竟然的鬼吹灯前两部。
　　方舟有些疑惑：
　　“你为什么说我是老实人？”
　　唐糖也好奇。
　　萌妹子眨了眨眼看着方舟：
　　“你还不知道？”
　　“我也是刚看到公告。”
　　“刚才在宿舍楼看到你和唐糖两人，就立即抱着书找过来了，我是你的粉丝。”
　　“之前我就相信你就是老实人。”
　　“之前举办读者会。”
　　“我没有抢到入场券。”
　　“不过我加入了你的书迷会，听去的人说，老实人先生很年轻，和帅气。”
　　“这两天发生的事，我在网上也帮你说话呢。”
　　“你看，这是我发的帖子……”
　　看着是小萌妹，实际上可能是学姐的姑娘，此时看上去有些激动，拿着手机给方舟看。
　　直到方舟签了名之后才恋恋不舍离开。
　　方舟正奇怪怎么回事。
　　孙老虎电话过来：
　　“老方，你藏的够深的。”
　　“你看下校园网，李院长刚发的那个帖子。”
　　挂断电话。
　　方舟找到老虎说的东西，这才知道发生了什么事，也知道了刚刚为什么那些人态度发生这么大转变。
　　李师朋的账号是认证的。
　　学院院长。
　　刚刚李师朋发出了一个帖子，作了个澄清。
　　“这段时间，听到有人在议论文学院方舟同学的事。”
　　“我澄清一个事实。”
　　“方舟同学是一位著名青年作家，笔名就是老实人。”
　　“在《鬼吹灯》刚在贴吧连载的时候，我就注意到这本书，在第一部出版之前，我就联系到了出版社，希望认识作者。”
　　“出版前。”
　　“方舟到出版社洽谈，我们见了面。”
　　“也是那次我作了个决定，邀请他来我们师大，对于他的身份，毋庸置疑，而且他现在是江南省作协成员。”
　　“身为学生。”
　　“我们的职责是认真学习。”
　　“在学习之余，也要有明辨是非，认真求证的精神……”
　　李师朋的发声。
　　无疑为之前的闹剧画上一个不圆满的句号。
　　李师朋的这个帖子一石激起千层浪，让校园网一阵哗然，很快传播出去。
　　难怪这些人。
　　此时看方舟眼神不一样了。
　　很多人立即想到，前段时间曝光的稿费。
　　这么说来，方舟不但是启航中文网的老板，而且是网站上稿费最高的作家？
　　这家伙。
　　简直就是全才啊！
　　之前一些人，感觉方舟虽然厉害，但一身铜臭味的，此时再想到方舟的事情，又感觉有些不太一样了。
　　这顿午饭。
　　吃的方舟挺不是滋味。
　　坐那成为别人目光焦点也就算了，竟然有好几个人来要签名的。
　　让方舟哭笑不得。

第176章 我不喜欢装逼啊
　　虽然好多女孩子看方舟的眼神，让唐糖心里有一丢丢的酸。
　　不过看到方舟的麻烦解决。
　　她还是很开心。
　　看着方舟，眼睛都眯起来：
　　“真是太好了。”
　　“现在总算是还你清白了，看那些人还怎么说！”
　　相对于唐糖的开心，方舟只能苦笑了。
　　对他来说。
　　这个结果是必然的。
　　但李师朋主动开口，等于是打乱他的之前的计划。
　　想到这，方舟给李师朋拨去电话。
　　“李院长。”
　　“你咋还凑起热闹来了。”
　　李师朋好像也在吃饭，有些含糊不清的声音传来：
　　“我要不开口，这事情还不知道要闹到什么时候，最终会出什么状况！”
　　“我说你这家伙是不是故意的啊。”
　　“明明只要说一声。”
　　“这件事就会轻而易举的解决。”
　　“要不是上午我听人说起最近闹的沸沸扬扬，知道了这件事，都不知道你这家伙在学校闹出这样的幺蛾子。”
　　“你要知道。”
　　“你现在可不是普通学生。”
　　“虽然你自己不在乎，但这些事情会让人对你和你的公司慢慢积累一些负面情绪。”
　　“平时没什么。”
　　“万一你真的遇到什么事。”
　　“到时候，之前的那些情绪可能会成为压死骆驼的最后一根稻草。”
　　方舟微微沉默。
　　他承认。
　　李师朋这话有道理。
　　不过方舟猜着，李师朋这也不一定都是为自己。
　　老李同志毕竟是学校的领导，文学院院长，很多时候要替学校考虑。
　　学校自然不想出现这些负面的新闻消息。
　　最好就是大事化小小事化了。
　　而且很可能。
　　李师朋知道那帖子是师大的写生写的。
　　甚至于，心里已经有怀疑对象，不想事情闹大，所以提前揭穿遏制进一步发酵。
　　要不然。
　　李师朋在澄清之前。
　　肯定多少是会和自己说一声的。
　　不过他这么选择，方舟也很能理解他的做法。
　　毕竟他要是和自己商量了，自己也不一定答应他直接消弭此事。
　　沉默片刻，方舟问道：
　　“李院长，你知道这事情是谁做的吗？”
　　李师朋有些诧异：
　　“你已经查到了？”
　　“是谁干的？”
　　方舟笑笑说道：
　　“我现在正在吃饭呢。”
　　“这事啊，小孩没娘谁来话长了，回头我找您说吧。”
　　“事情可能会出乎你的意料。”
　　说着，方舟招呼一声，挂断电话。
　　文学院院长办公室。
　　李师朋看着挂断的电话，微微叹息一声。
　　面前的午饭也没滋没味了。
　　从方舟“李院长”的称呼中，李师朋能看得出方舟心里是有些不得劲的，不过这也是没办法的事。
　　处于他位置，肯定不能放任事情闹大。
　　因为他也能察觉。
　　那个帖子。
　　八成确实是学校里的人发的。
　　方舟那小子性格特立独行，故意一直拖着，显然就是想要把事情闹大。
　　应该是有自己的计划。
　　但很显然。
　　学校是不想这样的。
　　……
　　下午第一节课是体育。
　　快上课的时候，方舟和唐糖两人一起前往操场。
　　因为今天他们两个班第一节都是体育课，不过也只是共用一个操场而已。
　　中学期间，大部分学生都喜欢体育课。
　　不过到大学就不一样了。
　　毕竟氛围轻松。
　　大家更想轻轻松松的。
　　在教室，不想听课的人还可以睡觉，体育课显然不行，何况这还是下午第一节课，有点折磨人。
　　国贸班的体育杨老师到了之后。
　　刚要布置任务。
　　下面就有男生喊道：
　　“老师，这节课组织一场篮球赛呗，过几天就要新生篮球赛了。”
　　大学活动很多，新生篮球赛也是少不了的。
　　在比赛前。
　　参加比赛的人还想多练习一下。
　　杨老师问了下，才知道国贸班竟然有两人还是院系篮球队的。
　　一个叫唐道奎。
　　将近一米九的大个子，身形壮硕。
　　院系选拔的时候打过一场，实力不俗，已经是系队的主力，后面比赛的首发。
　　另外一个被选上院系队的是孙涛。
　　国贸班的班长。
　　也进了系队，不过不一定首轮上场，是控卫轮换。
　　杨老师点头道：
　　“那行。”
　　“今天这节课就来一场。”
　　“你们班级自动组两个队比一下？”
　　国贸班男女生比例倒是没那么失衡，男女差不多，男生还要多几人，要是组两个队练习倒是也没什么问题。
　　不过唐道奎却看向不远处班级。
　　对杨老师说道：
　　“自己班打多没意思。”
　　“老师，要不你问问汉语言文学专业的，方舟在他们班，和我们校花唐糖是朋友。”
　　“看看能不能和他们班打一场。”
　　孙涛在一边附和。
　　老师一听。
　　就明白是怎么回事。
　　虽然大学的老师不怎么管事。
　　但方舟和唐糖两人，已经超脱了普通学生范畴，简单说，就是已经破圈了。
　　连代课老师都听过这两人名字。
　　也听过一些事情。
　　此时听唐道奎说要找方舟班级打比赛。
　　立即明白他们意思，很显然，是想要在校花面前表现一番。
　　行为有些幼稚。
　　这荷尔蒙过剩的年纪，这些小心思几乎都写在脸上。
　　不过杨老师也没反对。
　　谁年轻时。
　　还没做过一些煞笔的事呢！
　　汉语言文学班。
　　送老师正组织同学做准备活动。
　　就看到杨老师缓缓走过来，和宋老师说着什么，两人讨论的两句，最终宋老师还是点了点头。
　　拍了拍手。
　　宋老师对面前的同学说道：
　　“听说新生篮球赛要开始了，我们班有被选进系队的没有？”
　　“杨老师说了。”
　　“国贸班的人想和我们班来一场篮球赛。”
　　“我们班会打篮球的人出来？”
　　“今天是个机会，可以在女生面前好好表现一下。”
　　听到这话。
　　几乎全班的人都看向角落的方舟。
　　班级的人都知道，唐糖是国际贸易专业的，他们班要找自己班打篮球赛？
　　很明显，
　　这是冲方舟来的吧！
　　汉语言文学班的男生不多。
　　但也知道。
　　如果说，他们班的李潇潇同学，找个其他班的男生谈恋爱，那班级里的男生对李潇潇男朋友班级的人肯定也有很大怨念。
　　何况。
　　唐糖还是校花。
　　不得不说，国贸班的人找汉语言文学班打篮球，还真挑到了软柿子。
　　毕竟喜欢文学的人，一般都比较宅。
　　运动细胞萎缩。
　　更何况。
　　方舟他们班一共就12名男生。
　　身高不到一米七的，就占了四个人，而身高超过一米八的，就只有方舟一个人，孙老虎勉强达到一米八。
　　有点老弱妇孺的感觉。
　　此时国贸班的人已经一起走了过来。
　　宋老师说到：
　　“好了，谁会打篮球的，举个手，友谊第一比赛第二。”
　　“大家就打一场友谊赛。”
　　马小帅第一个举手。
　　“算我一个。”
　　马小帅不但没有担心，脸上还有些兴奋。
　　这家伙在中学期间就很喜欢打篮球，毕竟中学阶段，会打篮球也是吸引女生一个很重要的优势。
　　见除了马小帅没人举手。
　　身为班长，孙老虎举手说道：
　　“也算我一个吧。”
　　接下来。
　　又有两人期期艾艾的举手。
　　不过，几乎所有人的目光都聚到了方舟的身上。
　　除了因为他是名人，也是因为他身高是班里最高的男生，何况他女朋友也在这，男生哪有退缩的道理。
　　不远处。
　　姐姐冯馨小声问唐糖：
　　“方舟会打球不？”
　　唐糖很自然的想到了高中时候那场篮球赛。
　　很肯定的点头：
　　“会打。”
　　“很厉害。”
　　“而且还会扣篮呢！”
　　花客和冯怡也在旁边。
　　听到这话，冯怡抓着唐糖的胳膊，有些着急的说道：
　　“他这人太懒了。”
　　“看他模样，似乎不想参加。”
　　“你赶紧去让他参加啊，这机会错过了多可惜，多好的露脸机会！”
　　唐糖奇怪看着冯怡：
　　“这有什么可惜的。”
　　“而且，这有什么好露脸的啊，他还需要这个？”
　　“更何况了，这么热的天，太阳还这么晒，去打什么篮球啊，在阴凉下凉快凉快多好。”
　　“最重要的是。”
　　“他自己想参加就参加，不想就算。”
　　“我为什么要去左右他啊！”
　　花客看着理所当然的唐糖。
　　有些无语的道：
　　“要不说怎么说你们是两口子呢，果然是天生一对。”
　　国贸班此时篮球队已经早准备好了。
　　看着汉语言文学班的人说道：
　　“哥们快点啊。”
　　“一节课就四十五分钟，时间快要不够了。”
　　“随便上五个人就行了。”
　　这有点嚣张。
　　宋老师也有些恼火，直接点名：
　　“方舟，你能不能上？”
　　方舟只能站出来：
　　“有奖励不。”
　　两位老师都知道方舟。
　　他们很清楚，这位不是普通的学生。
　　有的人，在学生期间优秀，可能是一个潜力股，而方舟这样的，是已经被发觉的大佬。
　　说不定再过个几年。
　　在朋友面前。
　　说一句“当年我教过方舟”都是一件值得骄傲的事。
　　宋老师看到方舟已经出来。
　　随口说道：
　　“你想要什么奖励？”
　　“那个，以后体育课多点自由活动就好。”
　　宋老师没好气说到：
　　“如果能赢，就答应你了。”
　　人员选定，两个班级的人上场，其他人立即围到了篮球场旁边，形成泾渭分明的两个啦啦队阵容。
　　这场篮球赛，两个班级的人都挺开心。
　　上大学的人喜欢交朋友。
　　对国贸班来说。
　　虽然校花在他们班。
　　但家花不如野花香的道理大家都懂。
　　何况校花现在已经被拿下。
　　和他们没关系。
　　汉语言文学专业的女生，虽然顶级的不如他们国贸班，但数量多啊，而且平均水平也相当不错，气质和自己班人也不同。
　　这些学生们。
　　大部分人正能量还是很高。
　　看身边的人，都能看到对方身上的闪光点。
　　“国贸班加油！”
　　“汉语言文学的加油！”
　　“方舟加油！”
　　嗯？？？
　　单独为某个人加油的也有。
　　不过，位方舟加油的，竟然是从国贸班的方向传来的，而且还不是一个，而是唐糖她们宿舍四个人。
　　国贸班的女生还没啥。
　　但那些男生听到，就有些破防了。
　　有些无语道：
　　“唐糖同学，现在汉语言文学班是我们的对手，你怎么帮对手加油啊！”
　　唐糖毫不在意：
　　“我和方舟是朋友，给谁加油看我乐意！”
　　花了也说到：
　　“就是。”
　　“我们和方舟也是朋友，自然给朋友加油了。”
　　“不是说了友谊第一比赛第二嘛！”
　　双胞胎两人也不听的点头，那些男生悲愤欲绝。
　　唐糖她们宿舍四人，是班级里颜值最高的四位女生，现在倒戈相向，让他们有种被人偷家的感觉。
　　场上的人没注意场外的变故。
　　方舟简单问了下。
　　马小跳当控卫还可以，其他几人，就只能说是会打，懂规则。
　　方舟看了眼马小跳：
　　“等会争球。”
　　“你接到球之后立即传给我。”
　　马小跳诧异的看了看方舟，又看了看比方舟壮一圈的唐道奎，不过还是点头答应。
　　“嘟！”
　　比赛开始。
　　篮球高高抛起，方舟和唐道奎争球。
　　方舟以高出一个手掌的高度，将球挑给马小跳，马小跳接到球之后，瞬间将球传给已经落地的方舟。
　　啪啪……
　　方舟运球前进，速度并不快，缓缓往前压进。
　　唐道奎比方舟高出不少，块头也大。
　　连球都没争到。
　　只能跑过去防守方舟。
　　为了面子，要给方舟一个下马威，唐道奎紧紧跟着，进行全场贴防。
　　方舟不在意的进行身体对抗。
　　运球到三分线处。
　　突然一个急停，起身跳投。
　　唐道奎见状急忙跳起来想要封盖。
　　“啪！”
　　没想到唐道奎一巴掌拍在方舟手腕上造成犯规，方舟的球还是投了出去。
　　三分球，进了。
　　而且还要加罚一分。
　　成功来了个3+1。
　　长边立即响起了巨大欢呼声。
　　“方舟，好厉害，我爱你！”
　　“方舟刚刚这个三分球动作也太帅了，加油加油！”
　　唐糖和她身边几人，看向那边大叫说爱方舟的女生，鼻子哼哼的。
　　不过很快转头去开方舟打球。
　　而唐道奎他们几人的脸色就难看了。
　　本来。
　　他们打算来装逼的。
　　心想那个方舟确实优秀。
　　不过他们也不是吃素的，要在篮球上拿回尊严！
　　只是……现在被打脸了，杯没有装成，反倒是成为了别人的背景板，这就悲剧了。
　　球赛继续。
　　国贸班发球。
　　孙涛运球到自己半场，传给唐道奎。
　　方舟去贴防，唐道奎想的对抗，却感觉自己后背像是倚在一堵墙上，自己硬顶了几下，对方一动不动。
　　对方还一颤一颤消耗自己体力。
　　这种身体和力量的直接对抗，对体力消耗极大。
　　好不容易到篮筐下。
　　唐道奎勉强出手准备投篮。
　　不过球刚出手，就被跳起来的方舟摘了，不是盖帽打飞，而是直接摘球。
　　“MD，这什么怪物！”
　　落地的唐道奎傻眼。
　　刚刚一阵身体对抗，他感觉有些气喘。
　　这个方舟就像是个怪物，好像完全没有力竭的迹象，拿到球之后，自己运球直奔对方篮筐。
　　刚过罚球线就高高跃起，来个暴扣。
　　哐当一声。
　　啊！！！
　　现实中扣篮的场面很难看到。
　　方舟这家伙不但长的帅，各方面都优秀，竟然篮球也打的好，还能扣篮。
　　就算不懂篮球的女生，看到这一幕也忍不住欢呼。
　　不过很快。
　　欢呼声瞬间变成了尖叫。
　　因为在方舟暴扣下。
　　钢化玻璃篮板竟然直接爆裂，碎了一地。
　　方舟身型在空中晃了一下，不过在下落的时候稳住身形，稳稳站在地上，低头躲避爆裂的碎玻璃。
　　等安静下来。
　　他一手还提着被扯下来的篮筐。
　　“卧槽，这……”
　　“这也太猛了，把篮板都扣碎了，这什么情况啊。”
　　“哇，方舟也太帅了吧。”
　　看到这一幕。
　　没有人还能保持淡定。
　　此刻方舟的身影，肯定会成为现场很多人大学记忆中难以抹去的一个画面。
　　旁边的人小声议论之后，都定定看着方舟。
　　唐糖从人群中冲过去。
　　检查方舟情况。
　　刚刚她正位方舟扣篮高兴呢，篮板突然碎裂，把她吓一跳。
　　看到漫天碎玻璃洒落，唐糖有些着急。
　　“你……没事吧！”
　　“刚刚你那样，看着超级帅的！”
　　见方舟没事。
　　唐糖终于放下了担心。
　　又想到刚刚方舟扣爆篮板的一幕，眼睛里简直都要冒出小星星来了。
　　就算她自己喜欢低调。
　　看到这样方舟。
　　也让唐糖止不住的激动。
　　方舟看向两位老师，无辜的眨了眨眼睛，晃了晃手中篮筐：
　　“老师，这不能怪我吧。”
　　“可不能要我赔！”
　　“绝对是这篮板时间长了，或者是伪劣产品。”
　　两个体育老师也处于蒙圈当中。
　　除了视频，现实中他们也从来没见过这样的场面，难道真是篮板问题？
　　宋老师先回过神，看着一地碎玻璃笑着说道：
　　“你又不差钱。”
　　“难道还在乎一个篮板的钱？”
　　方舟连忙摆手：
　　“一码归一码。”
　　“这篮板本来就不是我的责任。”
　　“何况，我的钱都是我辛辛苦苦赚的，自然是能省则省了。”
　　大家才小心避开地上碎玻璃围上来。
　　看着地上一地狼藉。
　　啧啧称奇。
　　男生用看怪物的眼神看着方舟。
　　至于女生，眼神中的意思就比较复杂了。
　　而刚刚还想要装逼的唐道奎他们几个，此时都梦游一般的神情。
　　旁边还有人杀人诛心问道：
　　“篮板坏了。”
　　“还要到隔壁场地继续吗？”
　　还继续个屁啊！
　　唐道奎他们很清楚，两方实力差太多了。
　　准确的说。
　　是方舟的实力超出了一个维度。
　　虽然说，篮球这东西是个相互配合的体育竞技。
　　但只要一个人实力足够强，甩开对方一条街，是可以一个人逆转整个局面的。
　　杨老师摆摆手说道：
　　“算了。”
　　“就不打了。”
　　“大家都自由活动去吧。”
　　他也知道，实力悬殊，如果方舟不收着，再打下去的话，估计能把这几人打出心理阴影来。
　　听到这话。
　　汉语言文学专业的同学。
　　另外唐糖和双胞胎还有花客他们，都欢呼起来。
　　虽然刚刚没有宣布谁输谁赢，但这结果，已经很明显了不是！
　　特别是妹妹冯怡。
　　她本来就是纯纯小萝莉心性，内心向往大英雄。
　　看着方舟。
　　冯怡看了看自己手中的水。
　　就准备过去，给方舟送水，不过刚一动，被旁边的姐姐冯馨一把拉住。
　　冯怡还有些疑惑。
　　想要问姐姐为什么要拉着她。
　　就看到唐糖递了一瓶水给方舟，方舟很自然的接过。
　　两人笑语晏晏说着什么。
　　冯怡见状。
　　也明白怎么意思。
　　扁了扁嘴，眼底深处闪过一丝失落。
　　不过经过这番波折，两个班级的同学关系倒是融洽了不少，也有人组织起来，进行真正的友谊赛。
　　不过也没找不自在的去叫方舟。
　　……
　　下午两节课之后，方舟到了李师朋办公室。
　　李师朋惊讶看着方舟：
　　“你小子现在是大忙人，怎么有空到我这了？”
　　方舟白了装糊涂的老登一眼。
　　没好气道：
　　“你忘了？”
　　“郑朝阳的事啊！”
　　郑朝阳？
　　听到这话，李师朋放下手中的事。
　　看了眼方舟叹息道：
　　“真是他做的？”
　　“没想到，这小伙子之前看着人不错，竟然会做出这种损人不利己的事来。”
　　“那这个事你打算怎么处理？”
　　方舟笑笑说道：
　　“可不光是这一件事。”
　　“郑朝阳和他宿舍的人，已经违法了。”
　　“这段时间，我们学校的共享单车损毁率比其他学校高的多，有很多人为破坏情况。”
　　“有人看到郑朝阳他们故意损毁车辆。”
　　“到现在。”
　　“已经破坏二十几辆车。”
　　“这些共享单车，加上特殊的车锁，一辆车价格一千块，这就是两万多块。”
　　听到这，李师朋的脸色也变了。
　　如果只是网上发帖诽谤。
　　还好处理些。
　　但这涉及到直接的财物损失，情况就不一样了。
　　这事情怎么定性，就可轻可重了。
　　主要看当事人态度。
　　而方舟的态度，那还用说嘛！
　　李师朋说道：
　　“怎么说，这事情也是发生在学校里面的，你打算怎么处理？”
　　方舟淡淡的说道：
　　“简单。”
　　“按规矩来。”
　　“几个条件，他们要是答应，我可以放他们一马。”
　　“第一，把他们家长叫来，他们几人写保证书，保证以后不会继续搞破坏，不会在任何场合发表对我不利的言论，需要他们家长签字。”
　　“第二，赔偿十万块钱。”
　　“第三，校方通报，说明相关情况，并且要给他们相关处分。”
　　听到这话。
　　李师朋愣了下。
　　对于一个学生来说，这些处罚很严重。
　　不过从他们做的事情来说，有这样的下场，好像也是罪有应得。
　　按照这个条件处罚。
　　就是出点钱。
　　背负学校的处分。
　　如果他们不答应，让方舟来处理，事情肯定会更加严重。
　　方舟淡淡的说道：
　　“我和他们之间也没矛盾。”
　　“甚至，之前和郑朝阳的几位舍友都没见过面，他们就干这事，完全是一点法律意识都没有，主动挑衅。”
　　“我这人没有圣母心。”
　　“不会以德报怨。”
　　“既然他们出手捣乱，我肯定会报复。”
　　“这次也算是杀鸡儆猴。”
　　“现在我这摊子大，要是他们干这些事都没有惩罚，那以后事情就不好做了。”
　　“之前的黄欢就是个例子。”
　　“可能是我太仁慈。”
　　“要是上次对黄欢再严厉一些，学校也重视。”
　　“说不定，郑朝阳也不敢这么干，说起来，也是学校包庇造成的后果。”
　　“唉~~~~”
　　“慈母多败儿。”
　　李师朋无语的看着方舟。
　　权衡一番说道：
　　“你说的破坏单车的事，有证据嘛，这事可不能光凭别人说。”
　　“何况，你这家伙没有证据可不会开口这么说。”
　　方舟打开手机。
　　发出几张照片发给李师朋。
　　只是几张远处拍的照片，没有把正面的照片和视频发过去。
　　方舟嘴角露出冷笑。
　　这种情况。
　　没有那种实锤的证据。
　　郑朝阳几人，肯定不会接受学校调停的条件。
　　这样，自己算是给了学校的面子，也给郑朝阳他们几人侥幸的心理，肯定会和自己继续硬抗。
　　到时候。
　　学校也不会怪自己。
　　看着那些照片，李师朋眉头皱的更深。
　　心事重重说道：
　　“这事情有些严重。”
　　“肯定要学校这边商量之后才能做决定。”
　　“不过郑朝阳他们几人，实在是做的太过分，肯定会受到惩罚。”
　　“会先让他们把家长叫过来。”
　　方舟耸耸肩：
　　“领导我这可是给了面子了啊。”
　　“至于您说的商量，我也可以等，至于说受惩罚还是被法律制裁，就看他们自己的选择了。”

第177章 委屈的妈妈
　　下午方舟少一节课。
　　回到小西楼，没多久陈静也回来，看到方舟在就找了过来。
　　坐在方舟办公室对面，一副欲言又止的模样。
　　方舟奇怪道：
　　“怎么了？”
　　“共享单车的事不顺利？”
　　陈静微微摇头，犹豫片刻，抬头看向方舟：
　　“方总，要不要成立集团公司？”
　　“现在你都有三个公司。”
　　方舟有些诧异：
　　“为什么突然又提到这事了。”
　　本来陈静有些犹豫，看到方舟没有太大反应，才松了口气：
　　“也是为公司长远发展考虑。”
　　“这次共享单车，投资的两千万，是从启航传媒抽调的。”
　　“虽然都是你的公司，但公司还有其他股东，而且没有成立一个集团公司，每个公司里的人，就都会有自己的想法。”
　　“总归没法共情。”
　　这种感觉。
　　作为现在管理两家公司的陈静来说，能很明显的感觉到。
　　平时没事的时候。
　　知道另外一家也是老板的公司。
　　心里想着的，是那就是自己的兄弟公司。
　　但真遇到事情了，需要衡量利弊的时候，就会有其他心思冒出来。
　　“启航中文网何琴有股份，方便单车有裴青瑶。”
　　“启航传媒股东更多。”
　　“当然。”
　　“今天提到这个。”
　　“也不是为我自己，而是为了方便管理。”
　　“毕竟每个公司都有不同的股东，以后公司再发展扩大，可能加入的股东更多，关系就更加复杂。”
　　“这次从启航传媒抽调资金。”
　　“以赵小童和唐糖和你的关系，自然不会有什么意见。”
　　“但公司扩张。”
　　“这也不是个办法。”
　　“如果成立集团，可以将所有人股份按估价折算，换成集团股份，或者依然持有分公司股份也行。”
　　讲完之后。
　　陈静看着方舟，眼神坦荡。
　　方舟思索片刻说道：
　　“这事情确实是我欠考虑了。”
　　“这样，你回头从传媒公司拿出一个亿，包括之前拿出的2000万，给几位股东分一分，算是第一次股东分红。”
　　“这下你也能先拿点零花钱。”
　　陈静有些奇怪。
　　不明白方舟为什么宁可分红，也要抗拒成立集团公司。
　　不过还是点头说道：
　　“好的。”
　　“我回头和财务说。”
　　“这下，赵小童和唐糖投资也看到回头钱了。”
　　“几个月时间，公司竟然就已经达到现在这样的程度，想想都像做梦一般。”
　　方舟笑笑说道：
　　“暂时还是这样运行。”
　　“这一个亿分一分，我手里也有些钱，短时间之内也够花。”
　　“成立集团这件事，暂时不需要。”
　　别人不了解。
　　但方舟很清楚。
　　这几个公司发展路线不一样。
　　共享单车这玩意，只是个赚快钱的项目，等其他资本入场的时候把共享单车炒起来，他就准备出手换钱了。
　　不过这只是他自己内心的想法。
　　到现在，这个想法也从来没有向别人明确说过。
　　而传媒公司和小说网站不一样。
　　那是长期项目。
　　而且。
　　两个公司还能相辅相成。
　　毕竟以后影视作品，很多可以翻拍小说。
　　而小说题材。
　　自然也可以选用影视同人。
　　陈静确定了方舟的想法之后，也就不再提这事，脸上露出兴奋的神色，提到了今天的成果：
　　“方便单车的批文已经通过了。”
　　“裴总已经解决了。”
　　说到这。
　　陈静钦佩的看着方舟。
　　方舟这人脉关系确实厉害，而且为人不轴。
　　他自己有能力有眼光，和裴青瑶和赵小童这些有人脉的人合作，才会让他的势力快速的膨胀。
　　不过陈静犹豫了一下说道：
　　“今天去找领导谈完事之后，裴小姐打了电话出去，我没有听清楚，隐约听到她说要请人吃饭。”
　　“看来她也是托人帮忙了。”
　　“想来布置和推广共享单车都要烧钱，裴小姐也请人帮忙，要不要……”
　　陈静看向方舟。
　　方舟明白陈静的意思。
　　在没有看到共享单车带来的利益之前，裴青瑶动用自己的关系，这也是额外的人情。
　　方舟摆摆手，看了陈静一眼说道：
　　“暂时不用。”
　　“你可以慢慢想，慢慢看。”
　　“既然批文已经拿到了，接下来就要尽快施工了。”
　　“从市区开始向四周慢慢扩张出去，投放我们的方便单车，尽快将我们的车铺板整个苏京。”
　　“推广的事也不要落下。”
　　“另外，客服，技术部门也跟上。”
　　“后台更新要及时，在应用上及时更新投放借还点位。”
　　“这在短时间内投放这么多车辆，也会有很多的人注册新用户，对我们的服务器和客服也是不小压力。”
　　“小心应付接下来可能出现的紧急情况。”
　　陈静沉稳的点头。
　　在刚开始在整个苏京的高校投放方便单车的时候，也遇到不少类似的问题，现在也算是有了经验。
　　这段时间招聘了不少人，还进行了培训。
　　之前算是一直养着闲人。
　　陈静也有压力。
　　这也是陈静一直不太理解的原因。
　　主要还是太烧钱了。
　　陈静道：
　　“那这段时间，我主要精力就放在方便单车上了。”
　　“传媒那边就让赵总负责了。”
　　“还好赵总学的很快。”
　　“这些大家族出来的人，虽然之前没有经验，但眼光独到，格局也大。”
　　“虽然嘴上叫苦不迭，但学习快能力强。”
　　“现在已经能独当一面。”
　　方舟站在窗口看向外面，笑笑说道：
　　“怎么说赵小童也是名校毕业生，只是性格有些脱跳，智商自然没问题。”
　　“只要她认真去做，就能很轻松掌控局面。”
　　陈静转头。
　　看向方舟的背影。
　　看着这个自己看着长大的男孩自信的模样，让她有些恍神。
　　这时候外面响起车的声音。
　　陈静走到窗边。
　　看着外面听着的车，有些意外道：
　　“你妈来了？”
　　“这段时间她在南吴吧。”
　　小西楼前平台上。
　　方玉茹从车上下来，陈静上前打招呼。
　　“陈静，你也在呢，小舟，下午没课吗，这会还没到放学时间吧。”
　　看着方舟。
　　方玉茹有些激动，但脸上又有些委屈模样看了方舟一眼。
　　方舟有些奇怪，不知道这是怎么了。
　　助理从车上下来。
　　方玉茹安排：
　　“小李，把车上东西拿下来，给里面大家伙分分。”
　　这次回来，方玉茹带了不少南吴小吃。
　　到这之后分给大家。
　　进了小西楼。
　　助理将东西分出去。
　　这些人都知道这位可是老板的娘，老太君，各个都嘴甜的说道“感谢方总”，而提到方舟的时候，自然就降级成小方总。
　　方舟摆摆手。
　　带着几人进了自己办公室。
　　进来之后，方玉茹让助理小李开车去云丝的苏京分公司报道。
　　等小李离开之后，陈静打个招呼也去安排工作。
　　办公室就剩两人。
　　看没其他人。
　　方玉茹毫无形象的坐到沙发上，来个葛优躺。
　　完全不在意露出的纤细的小腿。
　　“还是在你这舒服。”
　　“其他地方。”
　　“都要注意一下形象，在谁面前都要端着。”
　　“那日子就是让人累的不行”
　　方舟诧异的看了方玉茹一眼，感觉自己老妈现在慢慢的彻底放飞自我了，没有印象中美女总裁模样。
　　见方舟没说话。
　　方玉茹也不以为意。
　　起身去找吃的，很快摸了两包零食过去。
　　躺在沙发上玩着手机。
　　方玉茹问到：
　　“周六，云丝和你们学校的实验基地合作项目要举行一个揭幕仪式，你要不要参加？”
　　“到时候青鳞会过来。”
　　“有些事，她要开始慢慢接触了。”
　　“对云丝的事情你一直都不怎么感兴趣，那以后还是让青鳞来负责。”
　　方舟摆手说道：
　　“我就算了吧。”
　　“现在还是学校的学生呢。”
　　“而且那是云丝的事，我自己手里事情都多的忙不完。”
　　“在学校还是低调点的好。”
　　方舟的态度，方玉茹早就猜到，也没有再劝。
　　只是在沙发上看着方舟。
　　脸上表情愈发委屈。
　　方舟本来想要假装没看到的，但那目光让他实在受不了。
　　丢开手中的鼠标，看着方玉茹：
　　“说吧。”
　　“到底什么事？”
　　方玉茹见状，立即从沙发上坐直身子。
　　一脸悲切的看着方舟：
　　“你说。”
　　“我是不是你亲妈。”
　　嗯？
　　方舟愣了下。
　　疑惑的看着方玉茹：
　　“这问题，应该是我问你吧。”
　　“不会这么离谱吧！当年我根本不是你亲生，而是你抱养为了哄骗其他人的？”
　　方玉茹眨了眨眼睛，发现自己范起大了。
　　连忙说道：
　　“我不是那个意思。”
　　“我的意思是，我才是你亲妈。”
　　“我也承认，之前是我不对，对你不好，但那也还是你亲妈啊。”
　　“你给你小姨买了房子。”
　　“那个……”
　　“我也不是说嫉妒啊。”
　　“但现在，我也是在外面租房子，不是，那个……就是……”
　　方玉茹不说话了，可怜巴巴看着方舟。
　　方舟这才想到是怎么回事。
　　给小姨买房子？
　　老妈还一脸委屈样子？
　　方舟愕然，他想起来之前带小姨去看房子。
　　当时小姨还问自己，让她和老妈搬到金庭花园里面住的事情，有没有告诉老妈。
　　知道自己还没说，小姨自动请缨说她通知老妈。
　　方舟也没在意。
　　就把这事拜托给小姨了。
　　现在看老妈的模样，她肯定是误会了什么。
　　之前也没有加会去猜想小姨会干什么，但自从看到小姨和苏明月之间的相处方式，方舟也才有些知道女人啊，天生就会一些茶茶的技能。
　　现在老妈这幅模样。
　　显然，是受到了小姨茶艺的影响。
　　看方舟好一会没说话，方玉茹扁了扁嘴说道：
　　“你给她买了新房子。”
　　“我都没看过。”
　　方舟古怪的看着方玉茹。
　　点头说道：
　　“你就这么想看那房子啊？”
　　“那行，等会我带你去看看那房子，这样总行了吧。”
　　方玉茹眨巴眨巴眼睛看着方舟。
　　不是。
　　这小子，到底有没有明白自己的意思。
　　我说的是看房子的事嘛！
　　感觉自己这样实在是没气势，好像刚刚也暴露了自己那不安分的心。
　　坐直了身子，整理了下自己的衣服。
　　一副女强人嘴脸：
　　“那也行。”
　　“等会去看看房子。”
　　“我也看看，方雪茹她到底有什么好显摆的。”
　　说完，方玉茹看了眼手机。
　　对方舟说到：
　　“唐糖她下课了。”
　　“我和她说好，晚上一起在你们食堂吃饭，等会到食堂门口集合。”
　　“现在时间也差不多了吧。”
　　“我们赶紧过去。”
　　“不要让人家唐糖等着急了。”
　　方舟诧异的看着老妈，不知道她什么时候和唐糖加上了联系方式。
　　起身和方玉茹一起去食堂。
　　出门的时候。
　　方玉茹暗暗的握了握拳头。
　　之前自己没珍惜，结果让方雪茹那家伙钻了空子，和小舟的关系这么黏糊。
　　现在从小舟这边下功夫，是没有太多机会了。
　　但不管怎么说。
　　以后自己都是未来婆婆。
　　方玉茹决定曲线救国，要和未来儿媳搞好关系。
　　现在已经快到十月底了。
　　早晨和傍晚。
　　外面已经有些凉。
　　白天的时间也变短不少。
　　当下午放学的时候，天色已经有些暗下来。
　　方舟和方玉茹两人到食堂门口的时候，正好唐糖她们宿舍几人也快到食堂。
　　“阿姨，您来了！”
　　唐糖看到方玉茹，远远打招呼。
　　对于未来婆婆，唐糖还是很想和对方搞好关系的。
　　花客有些拘谨打招呼：
　　“方总好。”
　　方玉茹已经知道花客。
　　客气的说道：
　　“你和方舟朋友，不要叫我方总，叫我阿姨好了。”
　　双胞胎姐妹也和方玉茹打了个招呼。
　　方玉茹招呼几人一起进去。
　　唐糖和花客两人走上前，妹妹冯怡也准备过来，却被冯馨从后面悄悄拉住。
　　冯馨抱歉的笑笑说道：
　　“谢谢阿姨。”
　　“不过我和小怡还有事，就不一起了。”
　　“你们先去吃饭吧。”
　　冯怡疑惑的看着自己的姐姐，还想问是什么事，不过已经被冯馨拉着胳膊离开。
　　等到了旁边没人的地方，冯怡挣脱了姐姐的手。
　　奇怪的问道：
　　“姐，到底怎么回事啊。”
　　“你把我叫来，是有什么事啊，刚才下课的时候你不是还说饿的嘛。”
　　冯馨看着双胞胎妹妹。
　　暗叹一声道：
　　“等会我们自己去吃。”
　　“人家是方舟的母亲，和我们有没什么关系。”
　　“唐糖是方舟的女朋友，可以一起，花客是方舟的助理，也可以一起，但我们又不是人家什么人。”
　　“他们说不定还有事情要谈。”
　　“我们一直跟着。”
　　“总归人家会不方便。”
　　“小怡你看好了，方舟已经有女朋友了，而且不是一个。”
　　“你别脑子犯浑，要想清楚了。”
　　冯怡脸一红。
　　下意识的反驳道：
　　“姐，你胡说什么呢，我才不是你说的那样。”
　　不过声音中却透着浓浓的心虚。
　　食堂中。
　　方舟他们这桌引的人频频瞩目。
　　方玉茹和唐糖两人一副你好我好的模样，两人聊个不停。
　　旁边。
　　花个感觉自己有些多余。
　　这两人，还真是一对好婆媳的既视感。
　　方玉茹好像也察觉到了。
　　看着花客：
　　“你是花客吧。”
　　“之前听小舟提到过你。”
　　“不知道你最近有没有时间。”
　　“云丝集团和你们学校，最近有个实验基地的合作项目。”
　　“上面有专门的人员对接。”
　　“不过还有个位置。”
　　“就是要你们师大有个学生代表，平时会沟通一下云丝集团和你们学校合作方面的一些相关事情。”
　　“本来你们校方是打算安排人的。”
　　“你不过我看你和小舟熟。”
　　“又是唐糖舍友。”
　　“不知道你有没有时间。”
　　“如果你愿意的话，我和你们校方说一声，还是安排你来担任这个学生代表。”
　　“平时其实也没有太多的事，不会耽误你太多时间。”
　　“就算有活动。”
　　“院系这边也会同意你的请假。”
　　“只要在期末时候，里的考试成绩能顺利过关就行。”
　　花客瞪大了眼睛，没想到还有这样的好事降落到自己头上，不可思议的看着方玉茹，又转头看向方舟。
　　“谢谢方……阿姨！”
　　说到底。
　　给方舟当助理。
　　那是自己的私人事情。
　　但要是当上这学生代表和云丝集团沟通，那可就代表学校了，不说有锻炼的机会，时间也会自由很多。
　　实验基地合作那可不是一朝一夕的事情。
　　肯定能持续到自己毕业。
　　别的不说。
　　只要期间没什么纰漏。
　　等自己毕业，不管是想留校还是进云丝，肯定都是很轻松的事。
　　花客很清楚，方玉茹愿意给自己这个机会，完全是看在方舟的面子上才会这样。
　　但自己还是方舟的助理呢。
　　要不要接受。
　　还要看方舟这边是什么样的态度。
　　见花客看着自己。
　　方舟不在意的点头说道：
　　“你要感觉没问题，就答应呗。”
　　方舟知道，老妈这会同意这件事，什么给面子之类的说法只是一方面，主要也是想要锻炼下花客。
　　短暂的相处，老妈肯定也是看出了花客的一些性格和秉性。
　　这年头。
　　人才都是大家喜欢的。
　　专业能力和工作经验这些东西。
　　都是时间能锻炼出来的。
　　但人的秉性。
　　不能说是天生的。
　　但肯定是和性格以及人生经历有关系，你很难塑形的，要不然，方玉茹也不会随便乱答应这样的事。
　　当然，也算是个人情。
　　花客挺合适。
　　至于唐糖。
　　还是算了吧。
　　她的身份摆在这。
　　这个位置，对普通学生是个很好的机会，唐糖根本不需要。
　　花客有些激动看着方玉茹：
　　“那这事。”
　　“就谢谢阿姨您了。”
　　……
　　晚饭之后。
　　唐糖和花客回宿舍。
　　方舟开上车，带着方玉茹去金庭花园看房子。
　　方玉茹坐在副驾驶上。
　　脸上还有些忿忿。
　　很显然。
　　还在为被方雪茹比下去而不爽。
　　过了一会，她突然问道：
　　“你们学校是不是有个叫郑朝阳，是怎么回事？”
　　方舟有些诧异。
　　想了想，有些不在意的说道：
　　“是花客告诉你的？”
　　方玉茹点了点头，看着窗外说道：
　　“下午的时候，你们学校和我打电话沟通事情的时候，突然提到你，我当时还有些奇怪，不过也没多问。”
　　“刚才趁你没在的时候，花客简单和我说了这事。”
　　“这小丫头。”
　　“性格还是不错的。”
　　“和当年的陈静有点像，但性格比陈静更加强势，这也是好事。”
　　“如果能一直保持下去的话，以后会是个好帮手。”
　　方舟点了点头道：
　　“学校的事情，我会处理的。”
　　“我这平时也没啥事，花客要是在你那，也有更多锻炼的机会。”
　　“不过也只要给她个机会就好了，至于以后，那完全是说不准的事，人心这玩意，谁都看不透。”
　　方玉茹认可的点了点头。
　　之前她也以为，陈静会一直留在云丝。
　　谁也想不到她会突然离开，而且还是被方舟给忽悠过去帮他。
　　此时两人的对话。
　　竟然多了几分对别人前途掌控的上位者姿态。
　　方玉茹看着方舟。
　　也不知道从什么时候开始。
　　面对方舟，竟然有种面对一只老狐狸的感觉。
　　这种感觉让方玉茹微微欠了欠屁股，似乎有些不太习惯这样的相处方式。
　　金庭花园距离师大校园很近。
　　不一会车进了小区。
　　等两人到了最高一层，开门进去之后，方玉茹忍不住感慨：
　　“地方还真不小。”
　　“难怪方雪茹在我面前炫耀。”
　　说这话的事后，方玉茹话语中明显有些酸溜溜。
　　方舟也不解释。
　　带着老妈上上下下都看了一圈。
　　最后回到楼下大厅，方舟在客厅的沙发上坐下。
　　客厅和房间中，多了不少生活用品和其他东西，应该是小姨这两天添置的。
　　方舟扫视一圈问道：
　　“感觉怎么样？”
　　方玉茹也在沙发上坐下，看着整个房子。
　　撇了撇嘴说道：
　　“很漂亮。”
　　“这样的设计和这样的地段面积，肯定不会便宜，肯定要一千多万了吧。”
　　“你还真是舍得花钱，对你小姨这么好。”
　　这语气像个怨妇，在讨伐负心的渣男。
　　也难怪方玉茹心里不平衡。
　　本来吧。
　　这些应该是她这当妈的享受。
　　也不是对物质的追求，只是这是方舟的一片心意，比物质的东西更加重要。
　　结果自己没把握住，让当小姨的方雪茹给钻了空子。
　　关键这事。
　　她还没有立场去说什么。
　　见到方玉茹可怜巴巴窝在沙发里，方舟说道：
　　“小姨是怎么和你说的。”
　　“可能她没说清楚，这房子不是买给她的。”
　　什么？
　　方玉茹愣了，转头看向方舟。
　　方舟继续说道：
　　“这房子是我买的，让她过来住，她现在还是租房子。”
　　“还有你也是一样的情况，现在自己一个人住在一个公寓，地方小不说，一个人住还不安全。”
　　“本来我的意思是你也过来。”
　　“当然了。”
　　“要你也愿意才行。”
　　“之前我准备自己和你说这事的，小姨说她告诉你。”
　　方雪茹！
　　方玉茹那个恨啊。
　　她知道，自己被方雪茹那家伙给骗了。
　　不过随即她又开心起来。
　　连忙说道：
　　“我当然愿意了。”
　　“我看这房子也不小了，有好几个房间呢。”
　　“要是以后你结婚有孩子的话，我可以在这给你们带孩子。”
　　方舟：？？？
　　这话。
　　好像之前小姨说过。
　　方玉茹此时心情彻底好了起来。
　　啪嗒啪嗒汲着拖鞋，在几个房间里转悠起来，最后相中东边采光很好的房间。
　　“我要这个房间。”
　　方舟无奈道：
　　“之前小姨也说要先选的。”
　　“选房间的我不管，你们自己商量着来。”
　　“明天日子不错，适合入宅搬迁，就明天晚上搬过来吧，然后大家一起在这做饭吃，算是暖房了。”
　　方玉茹开心点头：
　　“那就这么说定了。”
　　“对了，明晚把唐糖一起叫上。”
　　“还有把花客小丫头叫过来，另外还有骆乙禾，如果你还有其他女朋友，那个裴青瑶，赵小童谁的，也都叫上吧。”
　　“暖房嘛，自然是人越多越好。”
　　方玉茹把能想到的，都给张罗一遍，特别是唐糖，骆乙禾和青鳞这些。
　　想想自己可是当婆婆的。
　　主打一个一碗水端平，不能冷落了哪一个。
　　至于那些可能是女朋友的。
　　也不落下。
　　万一以后变成真的了呢。
　　这不相当于提前打好招呼了吗，也不多那一双筷子。
　　方舟不确定：
　　“乙禾那边我问看看。”
　　“她妈周末的时候准备住院，下周手术，她不一定有心情来。”
　　听到这话。
　　方玉茹微微沉默了下。
　　吴梅的事，方青鳞之前已经告诉自己了。
　　这个事在苏京大传播的挺多，不知道具体情况，只知道是骆乙禾的母亲生病了。
　　方青鳞的消息。
　　也是从方舟这边知道的。
　　方玉茹知道之后，也有些犹豫，想着是不是去看看这亲家母。
　　但又不知道是不是合适。
　　想想。
　　还是等手术之后再说。
　　等两人从房子出来，方舟发现方玉茹外套忘带了，打算上去帮她拿。
　　方玉茹拉着方舟的胳膊：
　　“算了吧。”
　　“反正明天就搬过来了，外套里也没东西，就不上去了。”
　　“这一会也还行，不算太冷。”
　　见方舟没有坚持，方玉茹才松了口气。
　　上车后。
　　眼中闪过一丝得意。

第178章 八百个心眼子的方玉茹
　　周五。
　　国贸班上午最后一节课是金明修的课。
　　同学们陆续的进了教室，方舟和唐糖两人也来了，之前唐糖和方舟说的要他一起来上课的事，方舟还是答应了。
　　平时唐糖都是和花客她们一起。
　　这节课有方舟在，唐糖也不好意思明目张胆的从前门进教室。
　　而是带着方舟，偷偷从后门进去。
　　而且就坐在教室后面。
　　尽管这样。
　　还是被同学发现。
　　看到方舟，国贸班不少人笑着打招呼，特别是女生。
　　尽管有唐糖在，还有女生跑过去找方舟聊天，而且还有性格开朗的，想要方舟的联系方式。
　　唐糖见状很是郁闷。
　　心想自己失策，明明之前自己也想到这点的。
　　看得出来。
　　人和人的性格是有差异的。
　　不过不光是女生，也有男生和方舟打招呼。
　　毕竟上一次体育课上没有比完的那一场篮球赛，方舟的表现，还是折服了不少男生。
　　除了少部分看方舟不爽的。
　　其他人倒没什么敌意。
　　毕竟他们也很清楚。
　　就他们的条件，和唐糖不可能有交集。
　　而且因为之间的差距，对方舟连嫉妒的心都生不出来。
　　面对方舟。
　　有人还有些崇拜。
　　金明修到教室的时候，也看到了坐在后面的方舟，笑眯眯的走到教室后面。
　　“方舟，你来了。”
　　寒暄两句。
　　金明修压低声音道：
　　“你的事情，学校已经开会讨论过了。”
　　“你放心，学校这边肯定不会包庇行为不端的学生，你母亲那边，对学校这边有没有什么处理意见。”
　　方舟愣了下。
　　才明白过金明修说的，应该是郑朝阳的事。
　　此时提到自己老妈，难道是担心因为自己的事，影响到实验基地合作？
　　这个想法在方舟脑海很快闪过。
　　方舟笑笑说道：
　　“云丝集团和学校的合作，那是公事，和我没有关系。”
　　“您放心，不管我的事情最终怎么样，不会影响到两方合作，而且说实话，云丝集团的事情我还真不太了解。”
　　“到时候。”
　　“可能我妹妹会参与进去。”
　　“对了，我妈提过一嘴，说打算让花客当学生代表联系接洽事宜。”
　　此时金明修既然提到了这件事。
　　方舟也不是普通的学生。
　　随便提到自己立场。
　　金明修有些诧异，不过也明白了方舟的意思。
　　他不由得向前面看了一眼，花客那位女生在班级也是个特立独行的人，他有些印象。
　　如果只是这个要求，校方自然没什么意见。
　　开始上课。
　　金明修讲课依然诙谐有趣。
　　方舟和唐糖两人坐在教室后面倒是很低调，只是金明修却不想轻易放过，提问的时候还会特意叫到方舟，让他发表一下看法。
　　虽然方舟没学过管理和贸易。
　　不过有着后世的经历。
　　对未来的方向。
　　只是稍作阐述。
　　在方舟看来只是中规中矩，却让金明修频频点头。
　　这是上午最后一节课。
　　下课后。
　　其他人都拿着课本离开。
　　金明修却依然很有兴致的拉着方舟，询问起方舟公司的事情。
　　说是询问，其实也相当于是探讨。
　　从金明修这专业认识眼中。
　　方舟做的事。
　　实在是有些出人意料。
　　建立的公司崛起的速度都非常的快，让金明修有浓厚的探究欲望。
　　而金明修专业方面渊博的知识，提到的一些思路和管理方面的看法，也让方舟有种耳目一新的惊叹。
　　最后。
　　金明修提到共享单车。
　　“今天来学校的时候，已经在路上看到你们的方便单车了。”
　　“本来我还以为是从高校骑出来。”
　　“后来发现外面也有。”
　　“看来，你的方便单车也开始走出去了，这个项目做大，那些押金的监管，上面应该也有人盯着吧。”
　　方舟笑道：
　　“那是肯定的。”
　　“知道金院长担心的事。”
　　“不过只要共享单车在我手上，肯定不会做让人戳脊梁骨的事。”
　　金明修立即知道方舟明白自己的意思。
　　同时。
　　方舟的话也明确。
　　金明修也明白了方舟的意思。
　　忍不住摇头笑道：
　　“你这小子！”
　　在他手上，他不会做让人戳脊梁骨的事，那要是不在他手上呢，他自然就管不了了！
　　只是那是个潘多拉魔盒，打开可就不容易关上了。
　　虽然金明修还担心。
　　不过也知道，这是正常的商业行为。
　　有了这个苗头和思路，就算方舟不做，也会有其他人做。
　　虽然会有相应的监管。
　　但只要是规则。
　　肯定就会有漏洞。
　　方舟明白这位经济专家的担心。
　　淡淡的说道：
　　“这是社会发展的必然。”
　　“这时候担心太多也没有什么用。”
　　“不过之前开始这个项目的时候，我就和学校说过，不管以后方便单车发展成什么样子，我对我们学校的承诺不会变。”
　　下午。
　　放学之后。
　　方舟和唐糖两人快到小西楼，看到不少路过的人，目光都看着小西楼方向，等方舟到了之后才明白是怎么回事。
　　小西楼前的休息区两个人站在那，正打量着小西楼。
　　是方青鳞和骆乙禾两人。
　　她们出现在这，会引起注意再正常不过。
　　不过有人很快想到。
　　这两人来肯定是找方舟的。
　　方舟和骆乙禾说了晚上一起帮忙搬家的事，骆乙禾答应一起过去，只是没想到会和方青鳞一起过来。
　　“青鳞，乙禾，你们来了。”
　　方舟招了招手。
　　唐糖也招手和两人打招呼。
　　这下好了，刚刚是绝色双娇，现在变成三位了。
　　而且，知道今天晚上是去给方玉茹和方雪茹乔迁暖房的，三位女生都是暗暗的打扮一番。
　　就连一向淡然的骆乙禾。
　　此时过来。
　　也是稍稍收拾一番。
　　不是想要比较什么，但也想在方舟母亲和小姨面前留个好印象。
　　三人盛装站一起。
　　宛如即将参加重大宴会一般。
　　没方舟想到方青鳞和骆乙禾两人竟然会搭伙一起过来，本来方舟还打算去接人。
　　看着停在旁边崭新的绿色小电驴。
　　方舟奇怪：
　　“你们骑车过来的？”
　　方青鳞有些得意的指了指绿色小电驴：
　　“这是我买的，怎么样，漂亮吧，有了这个小绿，以后去老妈那就方便多了。”
　　“而且这个电动车也比你的方便单车更好用呢。”
　　“可以两人一起骑。”
　　听了方青鳞的话。
　　唐糖有些意动的看向方青鳞的小绿。
　　也不知道是那句话触动到，她也想买辆电动车了。
　　这时候。
　　陈静也从楼上下来。
　　暖房的事，方舟也叫上了陈静。
　　在苏京称得上朋友的人不多，陈静肯定算一个，而且她和方家的人都很熟悉，这种事叫上她也没毛病。
　　至于方玉茹之前让叫的裴青瑶和赵小童两人。
　　方舟想想还是算了。
　　唐糖和骆乙禾两人凑到一起，就已经和奇怪了。
　　裴青瑶和赵小童两人……
　　方舟能察觉。
　　那两人。
　　对自己的态度。
　　有点不像普通朋友的样子。
　　这点，方舟不会自欺欺人，那今天就更不敢叫上她们俩了，要真凑到一起，到时候估计要热闹成一锅粥。
　　而且。
　　从别人关系论。
　　她们跟自己的老妈和小姨，也算是平辈。
　　毕竟小姨的同学苏明月，和裴青瑶与赵小童两人都算是朋友，这要是过来，关系要怎么论？
　　因为要搬家，方青鳞的小绿就放在小西楼的车棚。
　　方舟开上自己的大G，陈静也开着自己刚换的车，一起去帮方玉茹和方雪茹两人搬家。
　　两人来苏京的时间都不算长。
　　而且一个人住。
　　东西不多。
　　知道今天要搬家。
　　之前就已经把东西收拾的差不多了。
　　很快，几辆车将两人所有的行李都拖到了金庭花园。
　　等东西都拿上去，进入房子，还没看过的，此时忍不住发出一阵阵感慨。
　　之前没在一起还没那么明显。
　　此时挤到一起。
　　方舟就感觉有些怪异了。
　　一行七个人，有六位女性，而且还都很漂亮的女人。
　　刚刚车停好把东西搬下车的时候，路过的人都忍不住惊讶的回头看向自己几人。
　　有人还嘀咕是不是大明星来这里拍戏啥的。
　　此时屋里。
　　方玉茹方雪茹和陈静三人算是长辈。
　　看着方青鳞骆乙禾和唐糖三人站在一起，三位长辈的眼神也有些古怪。
　　又看了看方舟。
　　心里忍不住想道：
　　“这小子，艳福真不浅。”
　　虽然是自己儿子，方玉茹也忍不住冒出这个想法。
　　毕竟这个三个女孩，每一个都是万里挑一的优秀，至于说哪一个才是方舟的正牌女朋友，这不重要！
　　察觉到方玉茹三人的目光。
　　除了骆乙禾一脸淡然，唐糖和方青鳞脸上都有些许不自然。
　　方雪茹察觉到这情况，转移了目光。
　　拿着自己的小包。
　　突然向东边的那个房间跑去：
　　“这个房间归我！”
　　没想到。
　　她刚到房间门口，就被另外一道身影给拉住：
　　“不行，这房间是我的。”
　　“昨晚我都和小舟说好了，他也答应把这房间让给我了。”
　　拉住方雪茹的，自然是也看中这个房间的方玉茹。
　　两人在房间门口互不相让。
　　方雪茹郁闷道：
　　“方玉茹，你还要不要脸了，小时候我看中什么东西，你就要抢！”
　　“前几天方舟带我买房子的时候，就说了这个给我。”
　　“你快让开。”
　　“事情总讲个先来后到吧。”
　　唐糖她们三人，看着在门口争执的面红耳赤的两姐妹，一阵尴尬，也不敢贸然上去劝架。
　　毕竟一个可能是未来婆婆，一个可能是未来小姨。
　　这两人谁也不好得罪啊。
　　方雪茹好不容易挣脱了方玉茹，将包扔到屋里的床上，然后自己也扑在床上。
　　一副“打死也不下来”的模样：
　　“先来后到。”
　　“这房间是我的了。”
　　方玉茹施施然进了房间。
　　打开了房间里的衣柜。
　　指了指里面挂着的一件自己的外套。
　　得意的看着方雪茹：
　　“你说的先来后到。”
　　“看到没，这房间是我先占着的。”
　　方舟在门口看到这一切，看方玉茹的眼神也是挺无语的。
　　昨晚这家伙，还说自己的外套忘记带。
　　这是早算计好了的吧！
　　八百个心眼子。
　　要都用在正途上多好。
　　看两人还在犟，方舟没好气道：
　　“好了，你们两人都住在这个房间，要是睡不惯两人一张床，我回头给你们换两张窄一点的，或者换个高低床都行。”
　　“赶紧出来吧。”
　　方舟发话了。
　　两人哼哼唧唧从房间出来。
　　看到站在客厅的唐糖她们，两人也有些不好意思。
　　方雪茹开口道：
　　“青鳞，糖糖，乙禾。”
　　“你们看看，喜欢哪个房间，也选个房间。”
　　听到这话，唐糖的脸不由得一红，感觉这意味太明显了，但却又实在舍不得拒绝。
　　方青鳞兴奋的看着方舟：
　　“哥，我也能选吗。”
　　方青鳞发现。
　　自己这妹妹身份挺好用。
　　至少在这样的场合，自己可以用妹妹的身份，完美避开一些虚情假意的客套。
　　相较于唐糖的拘谨，骆乙禾却一脸兴致的模样。
　　拉着唐糖的手。
　　上上下下的逛了一圈。
　　笑着说道：
　　“这房子真是太漂亮了。”
　　“不过我平时都是住在学校的，要是有机会到这借宿的话，到时候那个房间空着就住哪个房间。”
　　唐糖一脸崇拜的看着骆乙禾。
　　这种在任何场合都能表现的很淡然的心态，她太羡慕了。
　　在这里。
　　她和骆乙禾两人的关系地位是一样的。
　　刚刚说选房间她有些意动，却有些不好意思，又不知道怎么表达，骆乙禾的话算是说到她心坎里了。
　　此时陈静已经在厨房开始忙乎准备晚饭。
　　其他人参观完屋子之后。
　　到厨房一起帮忙。
　　尽管厨房空间很大，但也塞不下这么多人，只能有人主厨，有人打下手，有人当啦啦队。
　　一番交流下来。
　　没想到骆乙禾的手艺最好。
　　不过想想也正常。
　　也就方玉茹这菜鸡选手，刚学会点皮毛，才会感觉自己就是个厨师了。
　　此时方玉茹陈静在旁边打下手。
　　至于方雪茹。
　　让她拿手术刀还行。
　　菜刀对她来说实在太大了，不过倒是能干些剥蒜的活。
　　方青鳞和唐糖两人没手艺，但是又不好意思直接偷懒，只能在厨房门口转来转去，让自己不会显的那么闲。
　　“乙禾，你妈在家怎么样？”
　　厨房中。
　　方玉茹开口问到。
　　骆乙禾正在切着配菜，此时连忙说道：
　　“我妈这几天情绪挺稳定的。”
　　“这是遗传病了。”
　　“之前我妈没在我面前提过，不过她自己是早就知道，家里亲戚有人被遗传，查出来的时候倒是也没太激动。”
　　“知道我今晚过来。”
　　“我妈还让我转达一下她的感谢。”
　　方玉茹笑着摇头：
　　“都一家人。”
　　“没必要那么客气。”
　　听到一家人的称呼，骆乙禾抿嘴笑了笑，依然一脸淡然的微笑。
　　就连旁边的陈静都感觉，这女孩情绪实在太稳定了。
　　方雪茹说道：
　　“你也不用太担心。”
　　“这个病虽然比较罕见，而且也属于重症疾病，但主要难点是在肾源和后期排异上。”
　　“对于这个病，治疗技术是很成熟的。”
　　“到时候手术是我老师主刀。”
　　“把握很大。”
　　骆乙禾点了点头。
　　察觉到大家提到自己事，气氛有些沉闷，今天可是来祝人家乔迁之喜的，她不动声色的转移了话题。
　　几个人一起忙乎，动作就很快。
　　一个小时左右。
　　所有的菜就全部上桌了。

第179章 麻了，妹妹到师大讨要说法
　　几人在餐厅坐下。
　　餐桌上放满了吃的东西，还有各种酒水和饮料。
　　方雪茹打开一瓶红酒，给方雪茹和陈静倒上，然后看向方青鳞她们三人。
　　晃了晃手中的红酒：
　　“明天周末。”
　　“你们要不要来点酒？”
　　方青鳞她们三人相互看了看。
　　不知道为什么，几人都没有说出拒绝的话。
　　饭桌上的气氛很好。
　　有方玉茹这家伙时不时举杯招呼大家，又是长辈，很快就成了整个场子最靓的仔。
　　“今天我很开心。”
　　“唐糖，乙禾，欢迎你们来家里。”
　　“此时大家在一起，真的就像是一家人一样，这很好。”
　　也不知道她是不是喝多了。
　　或者是想到了什么。
　　简单几句话，倒是把她自己的眼眶给说红了。
　　见旁边的唐糖有些尴尬，方雪茹没好气的看着方玉茹道：
　　“行了，丢不丢人。”
　　“在这哭鼻子，把人家都弄不好意思了。”
　　方舟也奇怪，老妈这是真的变了，开始多愁善感了，以前的女总裁形象一去不复返。
　　不过对于她此时的心情，方舟也能理解。
　　此时她的心情很复杂。
　　她心情大起大落。
　　这种心态下，酒是一杯接一杯。
　　很快，说话就有些大舌头了，而且还闹腾到挺晚。
　　等结束的时候，所有人的脸都红扑扑的。
　　陈静起身准备离开。
　　因为喝酒。
　　她找了个代驾送。
　　方舟把陈静送到楼下停车的地方。
　　在等代驾的时候。
　　陈静看着方舟：
　　“这两天，我打算去魔都去。”
　　“苏京这边的施工进展，有裴总在这就可以了，而且还有你在。”
　　“开弓没有回头箭。”
　　“已经开始。”
　　“就要全力以赴抢占市场。”
　　楼上屋里。
　　方玉茹看着脸蛋红扑扑的骆乙禾和唐糖说道：
　　“你们晚上就住这吧。”
　　“都喝酒了，晚上回去也不太方便，不行你们三人挤挤。”
　　方青鳞也说道：
　　“有个房间里的床很大，足够三个人睡的。”
　　说到这个，方青鳞暗自得意，这个话，只有她有资格以主人家的身份提出来。
　　她又赢了一次！
　　虽然房间挺多。
　　但现在也就三个房间有床。
　　方舟刚刚也喝了不少酒，此时头有些晕乎乎进门的时候。
　　听到她们在商量晚上房间安排。
　　看着唐糖和骆乙禾：
　　“要不，你们晚上和青鳞一个房间。”
　　“另外两个房间是小姨和老妈。”
　　方雪茹立即阻止。
　　有些嫌弃的看了方玉茹一眼说道：
　　“小舟你打算睡沙发啊，你到楼上的房间睡，我和你妈挤挤。”
　　唐糖和骆乙禾相互看了一眼。
　　犹豫片刻。
　　还是点头答应了。
　　没想到，方玉茹竟然提前准备好了洗漱用品和睡衣，拿出来分给方青鳞三人。
　　唐糖感觉头晕晕乎乎，不知道怎么就答应在方舟家留宿了。
　　直到拿着睡裙进了房间。
　　还没回过神。
　　不一会，方青鳞三人从房间出来。
　　“哥，我们好看不。”
　　方舟正在客厅沙发，听到方青鳞的话转头看去，不由得坐直了身子。
　　此时三人已经换好了睡裙准备去洗漱。
　　三人睡裙款式都一样，而且大小好像也差不多，只是颜色不同。
　　不过这就有差别了。
　　而且体现出身高带来的优势。
　　差不多长短的睡裙，在方青鳞和骆乙禾身上，长度只到膝盖上一拳，而在唐糖的身上，都要到大腿了。
　　露出又长又白的大长腿。
　　虽然三张脸都是宜喜宜嗔千娇百媚的脸，但此时站在一起。
　　唐糖还是更加的显目。
　　不过。
　　其他两个也是各有特点。
　　方青鳞的清冷，骆乙禾的恬淡，都让人忍不住侧目。
　　看到三人穿着睡裙站在那，方舟感觉呼吸都顿了片刻，这该死的年轻的身体。
　　方舟身体前倾，两手撑着下巴露出思索状。
　　“好看。”
　　“果然都是大美女。”
　　嘻嘻嘻~~~
　　看到方舟的模样。
　　三人嬉笑打闹着进了卫生间。
　　方雪茹从屋里出来，拿出几件衣服丢给方舟：
　　“给你买的。”
　　“等会你试试看吧。”
　　回头看了眼盥洗室的方向，俯身小声的说道：
　　“你小子，加把劲。”
　　方舟无奈的挠了挠头。
　　这一起出现，自己也没办法啊。
　　不管了，方舟打开电脑放在茶几上，准备码会字。
　　这几天事情比较多，码字的时间被压缩了，稿子耽误不少。
　　此时方舟头有些晕。
　　电脑打开。
　　点开了文档。
　　但好一会脑子里都是空的。
　　就在方舟闭目养神时，旁边有人悄悄靠近，一股淡淡香味钻入鼻腔。
　　方舟睁开眼，入眼就是一大片奶白。
　　“困了吗？”
　　是唐糖先出来了。
　　一她的性格，在这里肯定是最不自在的那个，也就在方舟旁边，她才安心不少。
　　刚刚在里面也是匆匆洗漱好就出来了。
　　看着站在旁边的唐探。
　　还有那大长腿。
　　方舟的手像是有自己的思想，直接就搭了上去。
　　“嗯~~~”
　　唐糖轻哼一声。
　　做贼心虚一般的看向盥洗室方向。
　　听到里面传来两人的说话声，唐糖向方舟那边悄悄又靠近一步，贴在方舟旁边，垂手揽着他的头，两腿不安的动着。
　　过了一会。
　　听到盥洗室门再次被打开的声音，唐糖连忙退后一步。
　　方青鳞和骆乙禾从里面出来。
　　“方舟。”
　　“要是困了就早点休息。”
　　唐糖故作镇定，像是过去看方舟在做什么，叮嘱他要注意身体一般。
　　走到两人身边准备回房间。
　　见方舟看来。
　　骆乙禾眼珠一转问道：
　　“要不要来我们房间玩玩？”
　　“现在还有时间，要不我们打牌，在来点小赌注怎么样。”
　　这家伙！
　　方舟早知道骆乙禾的性格。
　　白了一眼说道：
　　“算了吧。”
　　三人嬉笑着进了房间。
　　一开始，里面有些安静，方舟还有些担心，怕嬉笑只是三人的掩饰，其实里面是一副修罗场。
　　毕竟人都有私心。
　　不过很快里面就传出嬉笑玩闹的动静。
　　那声音。
　　似乎有一股魔力。
　　方舟犹豫着，是不是进去看看。
　　倒不是有什么坏心思，万一她们真的打算打牌呢，三缺一也挺让人闹心的不是。
　　第二天早上。
　　方舟晨练完冲了个澡下楼。
　　因为二楼有露台，早上锻炼都方便很多，不用跑到外面去。
　　刚下来，就看到方雪茹打着哈欠从卧室出来。
　　看着方舟一副刚洗完澡模样。
　　眨了眨眼：
　　“你小子。”
　　“火气挺旺啊，一大早就洗了个冷水澡？。”
　　“不会是昨晚都没睡好吧。”
　　方舟无语：
　　“挺好的人，可惜长了一张嘴。”
　　“你怎么起这么早。”
　　方雪茹：
　　“不早了。”
　　“等会还要去医院。”
　　“对了，这三个平时也这么勤快？”
　　方雪茹的嘴巴努了努厨房方向。
　　方舟这才发现，方青鳞她们三人已经起来，此时正在厨房做早饭。
　　这么是弄啥嘞？
　　方舟有点蒙。
　　这么卷？
　　现在才七点多。
　　其他两人方舟不太清楚。
　　但方舟记得，周末的时候唐糖一般都要睡到八点才起来的。
　　方舟来到厨房门口，见唐糖虽然一副睡眼惺忪模样，但还是和方青鳞两人在帮骆乙禾一起准备早餐。
　　也挺无语的：
　　“你们这是干嘛，也不多睡一会。”
　　骆乙禾侧头看了方舟一眼，继续煎着鸡蛋。
　　方青鳞倒是打了个招呼：
　　“哥！”
　　唐糖有些心虚：
　　“你下来了，我在跟他们学做早饭。”
　　说话的时候，唐糖看了眼骆乙禾，眼神透着一丝奇怪，一些疑惑，还有一丝不可思议。
　　方舟只能呵呵了。
　　三人一个屋子。
　　估计是看到骆乙禾早上起来。
　　其他两人不好意思，也就跟着起来了，而且还都说做早饭。
　　这奇怪的胜负欲。
　　方舟无奈：
　　“做自己就好。”
　　尽管这话，有点站着说话不腰疼的意思。
　　唐糖深呼吸一口：
　　“我发现，做饭还挺有意思的。”
　　方舟无奈的摇了摇头，转身去了卫生间。
　　洗漱的时候。
　　方雪茹倚在盥洗室门框上：
　　“你怎么想的，这三个姑娘都很好。”
　　“要是人家姑娘没意见，你也不要那么怂，错过了就只能一个人哭。”
　　方舟无奈的白了方雪茹一眼。
　　看了眼她们卧室。
　　可能是昨晚喝多了，方玉茹到现在还没有起来。
　　“我妈还没醒呢？”
　　“昨晚你们没打架吧！”
　　方雪茹撇了撇嘴，眼中也露出一丝感慨。
　　“怎么没打。”
　　“被我揍了，哭到半夜。”
　　等吃早饭的时候，方玉茹起来，眼睛还真是的肿的，折腾好一会才遮住一些。
　　方舟有些佩服的看着小姨。
　　虽然是周末。
　　不过今天大家都有事。
　　方雪茹今天要去医院上班，方玉茹等会要和方青鳞去分公司，准备和师大的实验基地启动仪式典礼。
　　骆乙禾要送她老妈去医院。
　　唐糖……
　　等会回去补觉。
　　早饭之后，大家各自离开。
　　方舟开车带着骆乙禾和唐糖两人往学校方向。
　　两人坐在后排聊着天。
　　可能因为一个晚上的坦诚相待，两人关系融洽很多。
　　聊天的时候，唐糖时不时转头看向前面的方舟，不过在看向骆乙禾的时候，眼神还是有些怪异。
　　通过后视镜注意到唐糖的眼神。
　　方舟有些奇怪。
　　他知道。
　　三人之中。
　　骆乙禾可能是最不起眼的一个。
　　但事实上，骆乙禾是三人中最随心所以，性格最出挑，或者可以说，是最疯批的一个。
　　而且她天生亲和圣体，很容易得到身边人的信任。
　　想想唐糖和青鳞两人。
　　都那么漂亮。
　　同样也都是学校的校花。
　　即使这样，在其他同学的评价中，依然会有一些负面看法和言论。
　　但同样是校花的骆乙禾，却很少有负面消息。
　　此时唐糖看骆乙禾这眼神。
　　方舟知道。
　　肯定是昨晚在一起，骆乙禾和两人说了什么。
　　方舟倒不担心骆乙禾会坑两人，但是也怕她把一些奇怪的思想或者价值观灌输给两人，把她们给带歪了。
　　唐糖和方青鳞都是聪明人。
　　但经历的事情少。
　　说不定就被那妮子灌输一些奇怪的想法。
　　车上，唐糖本来是想着和方舟骆乙禾一起，去帮吴梅收拾东西送去医院，不过在骆乙禾的劝说下还是放弃了。
　　“现在还早。”
　　“就是先去办理住院。”
　　“你要是想去探望的话，等手术结束的吧。”
　　唐糖想想确实是这个事，而且自己这样跟过去，估计吴梅也有些不自在。
　　到师大门口的时候，她下车自己回去。
　　到了出租屋。
　　吴梅已经收拾好东西。
　　看到方舟和骆乙禾一起回来，吴梅目光下意识在两人身上扫了一眼。
　　毕竟昨晚闺女一夜未归，而且是住方舟家。
　　“小舟，你来了。”
　　“早饭吃了没，阿姨给你下点馄饨？”
　　吴梅起身要下馄饨。
　　此时她心情复杂。
　　虽然之前内心已经接受了闺女的观念。
　　但事情到眼前，她又有些不自在。
　　以前她不太懂年轻人相处。
　　但在大学附近开了这么长时间的店。
　　每天进进出出的都是学生，自然也知道，有些学生在没有家长的看护，行事都挺大胆的。
　　方舟阻止：
　　“吴姨你不要忙了。”
　　“早饭已经吃过了，还是乙禾做的。”
　　“乙禾的手艺可厉害了，昨晚一桌菜几乎都是她一个人弄的。”
　　“早上又起来做早饭。”
　　“把和她一屋的青鳞和唐糖都卷的不好意思。”
　　“还要跟她学做饭。”
　　骆乙禾侧头看了方舟一眼，罗里吧嗦一大堆，就是要说一件事吧。
　　方舟龇牙对她笑笑。
　　骆乙禾看着吴梅已经收拾好的东西。
　　点头说道：
　　“东西收拾好了。”
　　“那我们就早点过去吧。”
　　“正好小姨今天也在医院，今天还要请她帮忙安排。”
　　听到这话，吴梅不好意思看向方舟：
　　“小舟，谢谢你了。”
　　“这事情耽误了你这么多功夫。”
　　骆乙禾拎起袋子：
　　“妈，你就别谢来谢去的了。”
　　“弄的这么客套，好像真像陌生人一样，要是陌生人，人家出这么大力干嘛。”
　　“你不要像防贼一样。”
　　“到医院之后好好的修养，等着安排手术就行了。”
　　“昨晚小姨说了。”
　　“给你手术的是她老师。”
　　“就是那天在医院看到的那个金主任。”
　　吴梅轻轻拍了骆乙禾胳膊。
　　有些不好意思说道：
　　“你这丫头。”
　　“怎么这样说话呢！”
　　虽然这么说。
　　吴梅知道骆乙禾说的是实话。
　　人家帮这么大的忙，也是看在骆乙禾的面子上，为什么看骆乙禾面子，无非是对乙禾这丫头有意思。
　　自己倒是矫情起来了。
　　说不好听的，有点又当又立的感觉。
　　本来。
　　吴梅感觉自己是个豁达的人。
　　毕竟骆乙禾的性格，很大的程度也是受到了她的影响。
　　但想到方舟家世，想到他身边还有其他女孩，吴梅又过不去心里那个坎，感觉这样像是卖女儿一般的感觉。
　　但要是放弃。
　　她自己倒是没什么。
　　但这样一来，在这世界上，闺女就真的只有她自己一个人了。
　　想到这，吴梅只能无奈笑笑。
　　当三人到医院。
　　方雪茹已经帮忙安排好了病房。
　　骆乙禾带着吴梅去跑好了手续之后，就让吴梅在病房住下了。
　　没想到。
　　方舟有些奇怪，苏明月竟然也来了，跟在方雪茹旁边。
　　看到方舟正在帮吴梅张罗，她没说什么，只是用幽怨的眼神看着方舟。
　　什么毛病？
　　方舟被这眼神看的有些发毛。
　　等安顿好了吴梅之后，苏明月对方舟招了招手。
　　“外面聊。”
　　住院部门口。
　　苏明月有些气急败坏的看着方舟：
　　“方舟，从裴青瑶和赵小童这边的关系讲，我们也算是朋友了吧。”
　　“而且我还是你小姨的同学。”
　　“你这做事。”
　　“就有些不够意思了啊。”
　　“你的共享单车，让裴青瑶入股，却不让我进。”
　　“这个入股的事情，还是我先和你提的吧，你这做事有些不地道，何况我还帮你这么大忙呢。”
　　苏明月有些幽怨，又有些义愤填膺。
　　不过在方舟盯着自己，好一会都不说话之后。
　　苏明月耸耸肩膀：
　　“好吧。”
　　“咱们谈谈怎么样。”
　　“你我都知道，现在你开始扩张了，就意味着事情要公开，被更多人看到。”
　　“共享单车这个概念被传出去，肯定有跟风的。”
　　“其他资本也会入场。”
　　“留给你的时间不会太多。”
　　“你要做的，就是在短时间内占有更多的市场。”
　　“裴家的实力确实不错，但裴青瑶本身并不能动用太多裴家的资源，不过是找朋友一起搭把手。”
　　“而且范围主要就在苏京。”
　　“放眼江南省。”
　　“她的关系都不一定那么好用。”
　　“相反，我们的风投公司在全球都有很大的影响力和关系网。”
　　“和我们合作的话，绝对是双赢的局面。”
　　“帮你快速占领市场。”
　　“在全国，甚至是全世界开拓。”
　　苏明月说的很真诚。
　　不过，方舟却不是特别的在意。
　　“我有些奇怪。”
　　“这个事情你早就注意到了。”
　　“就算找人自己做，这会也都打开局面了，毕竟这玩意不是什么高科技。”
　　“你如果不愿意自己做，那我也可以帮你介绍个。”
　　“据我所知。”
　　“现在魔都已经出现另外一家共享单车了。”
　　“要不你去找他试试？”
　　“我胃口大。”
　　“带朋友玩玩还行。”
　　“按照谈生意来，我怕吓着你。”
　　“倒是那家共享单车好像刚起步，现在你去送钱，他肯定开心的不行，股份大把的给。”
　　苏明月奇怪的看了方舟一眼。
　　“我们干投资的不光看项目，更看人。”
　　“之前我就说了。”
　　“我研究过你的过往。”
　　“说实话，你的经历让我惊叹，从你崭露头角开始，到现在没有失败过。”
　　“每次都胜了，而且还是大获全胜的那种。”
　　“有的人身上。”
　　“就是有成功者的基因。”
　　“不管你信不信，但这在投行很多人是相信这点的。”
　　“如果你答应合作，我们会慎重估值。”
　　方舟点头：
　　“那你们做个评估吧。”
　　“你说了研究过我的过往，那就应该知道我的性格，不喜欢无谓的拉扯。”
　　“想要合作，那就拿出诚意来。”
　　“现在开始扩张。”
　　“就意味这开始烧钱了。”
　　“希望你这边动作快点，而我这里攻城拔寨，每拿下一个大地方，谈判的筹码都会变的不一样。”
　　得到方舟明确的回答，苏明月眼睛一亮。
　　她也明白方舟说的这个道理。
　　她们的消息更灵通。
　　不光是方舟说的那个魔都的共享单车。
　　其实还有其他准备做共享单车，在拉投资已经拉倒其他投行那边，不少人已经开始盯上这块蛋糕了。
　　所以她才更着急。
　　好在。
　　方舟松口了。
　　苏明月准备回去赶紧汇报。
　　这个事，不是她一个人能决定的。
　　刚才方舟说的那番话，让她也多了不小的压力，方舟的性格她是知道的，刚才那话不是危言耸听。
　　如果估值不满意。
　　说不定他连谈判的机会都不会给。
　　好在，方舟这一步走在了所有人的前面，而且他有自傲资本。
　　就凭他的传媒公司和小说网站。
　　投行的人也会更慎重。
　　住院部门口。
　　看着苏明月离开的背影，方舟缓缓转身。
　　苏明月说的在理。
　　想要推广。
　　通过渠道才会更快。
　　在开始抢占市场的阶段，时间就是金钱。
　　这一步不容易，在苏京想要投放贡献单车，都要通过裴青瑶这边的关系才能做到，其他地方更是不用说。
　　找个有实力的投资人合作，是下一步必走的路。
　　当然。
　　也不会贱卖就是。
　　……
　　师大。
　　201宿舍。
　　唐糖回到宿舍的时候。
　　花客收拾好准备出门，难得穿了一套小西装，有点职业女性的意思。
　　唐糖随口问道：
　　“花客，你要出去？”
　　花客还没说话。
　　冯怡趴在床边上，一脸羡慕的说道：
　　“唐糖你不是知道嘛，今天有个什么典礼，就是方舟他们家的公司和学校合作，花客这是要作为学生代表参加。”
　　作为学生，担任“学生代表”这样的头衔无疑很吸引人。
　　唐糖这才反应过来。
　　见花客脸上露出紧张神色，唐糖安慰：
　　“不用紧张啦。”
　　“云丝那边，阿姨是总裁，事情都听她的。”
　　“对了，云丝集团的代表是方青鳞，你又不是没见过，昨晚我们俩还有骆乙禾一直聊到半夜都没有睡，还提到这事……”
　　嗯？
　　什么情况？
　　这三人为什么会到一起？
　　三道目光看向自己，唐糖连忙爬上床：
　　“你快去吧。”
　　“我困了。”
　　周末校园安静很多。
　　不过此时有不少人在前往往礼堂方向的路上。
　　大部分人是学生会成员。
　　典礼仪式嘛。
　　肯定需要一些群演。
　　大学里，只能拉学生会的人来凑数，签约、拍照，留下资料档案就行了。
　　上午时分。
　　礼堂里还挺热闹。
　　校方领导上去讲话，是一位副校长，然后云丝集团领导上去讲话，是方玉茹。
　　上去好几个人。
　　介绍到集团代表“方青鳞”名字的时候。
　　下面响起一阵骚动，等看到真是苏京大的校花，方舟的妹妹上台之后，下面顿时响起了一阵议论声。
　　“是方舟的妹妹啊。”
　　“不是，之前不是说方青鳞退出方家了嘛，怎么还作为云丝集团代表。”
　　“这就不知道了，难道是障眼法？”
　　“这段时间。”
　　“网上不是还说兄妹反目嘛。”
　　“方青鳞代表云丝集团，来监督和我们学校的实验合作项目，那会不会和方舟有所交集，有点期待啊。”
　　方青鳞上台。
　　看着下面议论纷纷的人群，没有意外。
　　清了清嗓子说道：
　　“对于合作上的事情。”
　　“我会认真负责。”
　　“今天过来，其实主要是为了澄清一些事，还要为一个人讨个说法。”

第180章 能给男神喂N的女人
　　听到方青鳞的发言，下面坐着的校领导脸色微变。
　　一下子猜到方青鳞打算说什么。
　　此时有些坐立难安。
　　想要阻止。
　　但却没有办法。
　　只能在下面暗暗祈祷，这位大小姐千万要搂着点。
　　果然。
　　方青鳞开口说道：
　　“大家应该已经知道，我们师大的方舟是我哥。”
　　“应该也知道，我是我妈领养的，毕竟之传的也是沸沸扬扬，这没什么不好承认的。”
　　“方家的人对我都很好，我爸我妈。”
　　“当然。”
　　“还有我哥方舟。”
　　“我哥方舟对我照顾有加。”
　　“而且，他的陪着我一起……或者说在他的庇护下，我才度过了人生中会灰暗的时刻。”
　　嗡~~~~
　　方青鳞这话一出。
　　下面立即响起了一阵议论声。
　　之前方青鳞生父母事情出来的时候，网上有流传，是方舟的聊天记录曝光的。
　　后来的一系列情况，让大家感觉那更像是早有预谋。
　　不过直到方青鳞生父母出事。
　　事情慢慢被淡忘。
　　方青鳞声明脱离领养关系。
　　现在听方青鳞这么说，看来事情确实另有隐情啊！
　　不过。
　　不管是一开始还是事情结束。
　　方青鳞和方舟两人，对那件事也没有过正面回应。
　　这次有人借着诋毁方舟“名利交换”的机会，在校园网上带节奏，上次方舟曝光方青鳞的事情再次被提起。
　　方舟没有辩驳。
　　现在。
　　方青鳞算是正面回应？
　　“我哥对我很好，在上高中的时候，察觉到有人到南吴找我，没错，那就是我的亲生父母。”
　　“至于他们找我的原因。”
　　“相信大家也知道。”
　　“到在当时。”
　　“我哥什么都不知道。”
　　“只是感觉奇怪。”
　　“于是在临近高考只有一个月，他找人查了我亲生父母的情况。”
　　“而且开车几千公里，打听到我生父母家情况。”
　　“知道他们是什么人。”
　　“没有告诉任何人，替我解决了麻烦。”
　　“为了不让我有心理负担，一直都没有告诉我这件事，直到我生父母通过我高考的新闻报道找到我……”
　　方青鳞在台上侃侃而谈，曝光事情经过。
　　知道那些事。
　　她曾经因为亲生父母的作为而伤心，也因为方舟的举动而感动。
　　但此时，再提到这些事，方青鳞一脸平静。
　　而下面的人瞪大眼睛。
　　没想到。
　　事实竟然是这样。
　　他们知道新闻报道的李家的事，但却不知道为了这事，方舟竟然做了这么多事。
　　想到方舟为方青鳞做的这些事，一些泪点低的已经抹眼泪。
　　“呜呜呜，果然是我的男神，真是太帅了。”
　　“我也想要这样的哥哥。”
　　就连方玉茹。
　　也是第一次知道这些事。
　　此时愣愣发生，看着台上的闺女，想到了那骄傲不逊的家伙。
　　那时候。
　　也是他最伤心难怪的时候。
　　为什么，在那样的情况下，他还能做这些事情呢？
　　想到这。
　　方玉茹感觉心里有些堵。
　　台上。
　　方青鳞继续说道：
　　“现在有人在没有证据的情况下，故意的诋毁我哥，我肯定不会放过的。”
　　下面议论声不断，而校方领导就尴尬了。
　　学生们不知道情况。
　　但他们知道啊。
　　诋毁方舟的，还是师大的学生呢！
　　按道理，方青鳞应该是知道情况的，此时这么说，是在怪学校不作为。
　　副校长看着旁边的方玉茹。
　　干咳一声说道：
　　“方总，这件事学校已经知道了，肯定会给方舟同学一个说法的。”
　　“我们也没想到，有的人做事这么过分。”
　　方玉茹看了副校长一眼。
　　看着走下台的方青鳞，淡淡说道：
　　“不好意思，让各位领导看笑话了，这丫头竟然在这样的场合说这样的事。”
　　“回头我回好好说说她。”
　　校方更尴尬了。
　　方玉茹这话说是方青鳞不对。
　　只是不对的地方，是不应该在这场合说，没有说她说的有什么不恰当的。
　　不过想想也能理解方玉茹的心情。
　　作为集团公司总裁。
　　现在又和学校展开这么大的合作。
　　儿子在学校遵纪守法，而且作为大学生创业，已经有了现在的成绩，在学校竟然还有给他拖后腿，背后诋毁。
　　当父母的。
　　换位思考一下。
　　知道这种事，心里也不会痛快。
　　副校长连忙说道：
　　“方青鳞同学说的对，这确实是校方的责任。”
　　“方舟同学作为学校的优秀学生，不能安心的学习和发挥自己特长，还要分精力处理这些事情，这是我们学校的责任。”
　　“不管怎么说。”
　　“我们都要还方舟同学一个公道。”
　　小西楼。
　　方舟安然在办公室。
　　他也知道此时礼堂里面正在举行云丝集团和学校的实验基地典礼仪式。
　　早上老李还打电话给他来着。
　　让他也去看看。
　　但在学校，方舟不想自己和云丝集团扯上什么关系。
　　那边只要有青鳞就行了。
　　不过。
　　方舟不关注。
　　不代表其他人不关注。
　　学校刚成立了一个新的实验合作基地项目，每年提供奖学金和助学金，这对学校和学生来说都不是一件小事。
　　隔壁小说网站的人都在议论。
　　云丝集团。
　　也是咱老板家的企业。
　　而他们老板，就是云丝集团的太子爷。
　　这么有噱头的消息，大家怎么可能不感兴趣，简直就是绝好的都市小说题材嘛，办公室人都在讨论。
　　有人休息的时候还跑到门口。
　　看向礼堂方向。
　　方舟也不在意。
　　就在这时，门口突然有人惊讶：
　　“额，老板娘？”
　　“你这车好漂亮，当然，老板娘也漂亮！”
　　方舟听到门口的招呼有些奇怪。
　　听声音，打招呼的人是网站的一个编辑。
　　在这里叫老板娘。
　　就只有唐糖了。
　　不过，唐糖哪来的车？
　　方舟起身出去。
　　看到刚在门口停好车的唐糖，不由得一阵愕然。
　　来的确实是唐糖，而且她旁边确实也有一辆粉红色的小车，当然是台电动车。
　　这颜色。
　　也确实符合唐糖审美。
　　只不过，唐探这电动车和普通的电动车不同。
　　不是两轮，而是有着三个轮子的边三轮，也就是大家口中的八嘎车。
　　不是电视中那种笨头笨脑的大块头。
　　而是很有设计感，看上去很可爱的八嘎车。
　　方舟笑着出去。
　　“这是你刚买的车？”
　　唐糖将头盔遮阳罩翻上去，一脸得意的看着方舟：
　　“对啊，刚刚买的，好看不？”
　　说着。
　　唐糖拍了拍自己的小粉。
　　是的，看到方青鳞昨晚骑过来还停在车棚里的小绿，唐糖决定，以后自己的这个座驾就叫小粉了。
　　何琴已经从里面出来。
　　看着这可可爱爱的小八嘎车，笑着说道：
　　“老板娘，这车太漂亮了，真好适合你，而且也适合你们两人一起。”
　　“要不，你带我们老板一起兜兜风？”
　　何琴这话。
　　唐糖听着实在太受用。
　　开心的眼睛都眯起来，偷偷看向方舟。
　　方舟绕着小粉逛了一圈。
　　点头说道：
　　“确实好看。”
　　唐糖伸手从旁边拿起一个更大的粉色头盔递给方舟，上面还有两个长长的耳朵。
　　一脸期待的说道：
　　“真的嘛。”
　　“那我带你兜一圈。”
　　“你看，我故意买的这种车，有两个座位，而且旁边的位置坐着也舒服呢，空间大。”
　　“你快上去，这个车我会开，带你跑一圈试试。”
　　看着那扎眼的太君座。
　　方舟一阵冒汗。
　　回头看向有些幸灾乐祸的何琴。
　　心一横，带着粉色的头盔爬上了太君坐。
　　无所吊谓。
　　只要我不尴尬，那尴尬的就别人。
　　有了这心态就舒服多了，方舟四平八稳坐在太君座上，手向前一挥：
　　“小唐，出发！”
　　“嗨！”
　　唐糖开着车慢慢离开小西楼。
　　身后，何琴他们几人看着唐糖和方舟两人，眼神中满是羡慕。
　　这两位不光是富二代，还是校园的风云人物。
　　这不羁的轻狂实在太好磕了。
　　虽然是周末。
　　但学校还是有人的。
　　看着两个带着粉色头盔，开的还是拉轰的八嘎车，回头率那是百分百。
　　经过人的都忍不住奇怪：
　　“这两人谁啊。”
　　虽然刚刚唐糖叫的嚣张。
　　但事实上，她真的跑起来的时候还是很从心的，车速只有二十码左右，所以方舟倒是也放心。
　　这车开快的话，拐弯的时候很容易翻车的。
　　方舟倒不是怕受伤。
　　就算翻了。
　　他也能保证两人安全。
　　只是这丫头这么炫耀自己的小粉。
　　万一翻车，磕着碰着了，估计能心疼好几天。
　　兜了一大圈，唐糖找到一个路边的位置，小心翼翼的停下车，长出了一口气，准备休息一下。
　　从前面小置物篮中翻出一瓶AD钙奶。
　　插上吸管递给方舟。
　　方舟伸手接过。
　　此时有几位女生从旁边经过。
　　目光都盯着八嘎车上的两人，心里猜着这两人到底是谁。
　　然后就看到太君坐的那人掀开头盔。
　　“方舟？”
　　“我男神啊。”
　　方舟的声望在学校越来越高。
　　特别是他老实人作家的身份曝光之后，在师大这种文学氛围浓厚的学校，差不多已经登顶了。
　　被很多女生奉为男神。
　　而议论多了。
　　也不是每个人都见过方舟。
　　议论的内容，经过口口相传，难免就产生一些美化效果。
　　那位传说中的男神。
　　都有些不食人间烟火的意思了。
　　说又能想到，此时的男神，竟然幼稚的抓着一瓶AD钙奶，旁边那几位那身有些懵。
　　“不是。”
　　“男生竟然喝这个？”
　　“这是方舟，那那位女生是谁啊，是唐糖吗？”
　　“看着有点像。”
　　“但这车，之前没有见过啊。”
　　看到方舟真的叼着吸管嘬了起来，一位女生瞪大眼睛：
　　“虽然不认识这女生，但却是个能给男神喂奶的女人，有点东西啊。”
　　车停的位置在礼堂旁边。
　　此时典礼结束。
　　一大群人从礼堂中出来。
　　大家还在小声议论刚刚方青鳞的发言，目光悄悄看向后面。
　　方青鳞注意到很多人注意着自己，而且有人对自己这边指指点点，她也丝毫不在意。
　　自从见识了生父母的嘴脸。
　　对其他事情。
　　方青鳞也看淡了很多。
　　从礼堂出来，发现外面不少人看着不远处，像是有什么有趣东西。
　　顺着大家目光看去，看到两道熟悉的身影。
　　方青鳞开心跑过去：
　　“哥，唐糖。”
　　“哇，这车好漂亮！”
　　看到粉粉的八嘎车，方青鳞的眼神闪了闪。
　　唐糖看到方青鳞也有些惊讶。
　　不过随即开心道：
　　“青鳞你看，我这小粉好看吧。”
　　“方舟说他这个位置叫太君座，是身份高的人才能待的，你上来试试，我带你兜风。”
　　太君座？
　　方青鳞无语点头：
　　“好！”
　　……
　　当方舟和花客两人到了小西楼门口的时候，方青鳞和唐糖两人已经进去了。
　　唐糖的那辆小粉，此时正停在小绿旁边。
　　两人进了自己办公室。
　　方舟发现方青鳞正在四处打量自己舒适的小窝。
　　见方舟回来，方青鳞惊叹：
　　“哥，这就是你办公室嘛？”
　　“真是太舒服了。”
　　“这样的小窝我很早就想要一个了。”
　　方青鳞满眼的羡慕。
　　她还是第一次到方舟的办公室。
　　她的性格也比较安静，喜欢一个安静的环境，这样就是顶好的了。
　　方舟笑着说道：
　　“你要是喜欢，没事就过来玩呗。”
　　“反正你学校离的也不远。”
　　看着方青鳞。
　　方舟的目光中透着一丝怜惜。
　　刚才回来的路上，花客已经将刚刚礼堂发生的事情告诉了自己，方舟也知道这丫头在典礼上替自己说话。
　　这丫头。
　　方舟暗暗感慨。
　　方舟行止乖张是有依仗。
　　依仗的是自己穿越者身份，就算被退学，对他来说也无所谓。
　　就算现在所有财产消失，方舟也不会担心分毫。
　　方青鳞不同。
　　她对未来是未知的。
　　她不是不知道，在那样的场合，把一所重要高校的领导弄的下不来台，对她来说可不是一件好事。
　　但她还是做了。
　　就是为维护自己的声誉和感受。
　　方青鳞没有注意到方舟的目光，将方舟摁坐在沙发上。
　　“哥，你坐下。”
　　嗯？
　　方舟正奇怪。
　　方青鳞变魔术一般从口袋掏出一把皮尺。
　　将皮尺围绕方舟的脑门一圈。
　　方舟有点懵。
　　这丫头在干嘛呢？
　　“哥，别动啊，我量一下你的头围。”
　　头围？
　　方舟得承认。
　　自己是第一次听这个词。
　　三围中，有这一围吗？
　　何况，平时谁要知道这玩意干嘛啊，穿栅栏吗？
　　量了头围之后，方青鳞看着方舟。
　　“哥，你喜欢什么颜色？”
　　“帽子的颜色。”
　　帽子。
　　量头围？
　　方舟转头看向唐糖。
　　看到方青鳞的动作，方舟自然不会以为她是打算给自己买帽子。
　　这么精准，难道是要学唐糖，给自己织帽子？
　　方舟猜的还真没错。
　　昨天晚上。
　　三个女孩在床上聊天。
　　各自提到和方舟相处的一些事情。
　　无意之中，唐糖提到了自己打算给方舟织一条围巾的计划。
　　没想到这竟然引起了方青鳞和骆乙禾的兴趣。
　　也打算效仿一下。
　　只不过。
　　围巾有人织了。
　　最终，方青鳞决定织一顶帽子，而骆乙禾选择了看上去比难度最大的手套。
　　看方青鳞一脸认真的看着自己。
　　方舟无语：
　　“这个随便你了。”
　　“什么颜色都行，只要不要选择和你的小绿一样颜色就行。”
　　方舟记得，这丫头就挺喜欢绿色的，衣服不少是绿色的，昨天的睡裙就是绿色的，买的电动车也是绿色的。
　　不要和小绿一样？
　　方青鳞有些疑惑。
　　一会之后，才明白过来方舟话里的意思，不由得脸一红。
　　花客噗嗤笑道：
　　“哎呀，你们什么关系啊。”
　　“怎么方舟还担心青鳞送你绿帽子呢……”
　　听到这话。
　　方青鳞脸更红了。
　　心里默默的想：什么绿帽子，人家才不会干那种事，
　　刚才典礼结束的时候，方青鳞回来，方玉茹和校方领导还有些事情聊。
　　当她出来的时候，眉头微微皱着。
　　似乎有什么心事。
　　……
　　下午。
　　方舟来到教务处。
　　进门之后，发现教务处办公室里熙熙攘攘站着十来个人。
　　看到有人进来，所有眼睛转过来。
　　方舟倒是很淡然。
　　这些人。
　　就是郑朝阳和他舍友，以及他们的家长。
　　发生这么大的事，学校自然要通知他们的家长过来，到了苏京之后还凉了一阵子，此时人到齐了，才把所有人叫来。
　　教导主任姓吴。
　　方舟问道：
　　“吴主任，您叫我来是？”
　　吴主任连忙说道：
　　“方舟同学你来了。”
　　“这几位是郑朝阳同学和他舍友，以及他们的家长。”
　　“之前发生的事情，我们大家都知道了，今天就是把大家都叫到一起，一起讨论一下那件事要怎么处理。”
　　方舟扫了一眼。
　　郑朝阳他们四人只是在刚才方舟进来的时候抬头看了一眼，此时又都低下头。
　　而他们的家长此时都看着方舟。
　　要么皱眉要么讨好。
　　只是在吴主任说完之后，这些人都没说话。
　　方舟淡淡说道：
　　“吴主任。”
　　“我是受害者。”
　　“我的要求之前已经和李院长。”
　　“那几点要求都答应了，我也就不再追究了，要是他们不答应，那我也不会善罢甘休。”
　　听到这话。
　　那些家长的脸色不由得变了。
　　在知道对方是个学生，他们虽然生气儿子做了错事，但没有太当回事。
　　就是孩子在学校犯错。
　　最多。
　　就是训斥一番。
　　大不了，就赔点钱，写个检讨好了。
　　尽管校方已经转达了那个叫方舟的学生的要求，也没太放心上。
　　此时看到这小伙子身型，还有他沉稳的模样。
　　几人顿时感觉事情有点不对。
　　一个四十来岁的女人走上前，愤愤盯着方舟：
　　“你就是方舟？”
　　“你是不是想钱想疯了。”
　　“不就是几辆自行车吗，开口就要十万的赔偿，你这是敲诈知不知道。”
　　“想钱想疯了吧。”
　　方舟挑眉。
　　没搭理这个疯女人，而是看向吴主任。
　　这件事本来方舟是打算直接报警的，是李师朋察觉了，出动出面说让学校这边协调的。
　　没想到这个女人这么不可理喻，她是怎么有脸说的。
　　不过想想。
　　这女人是郑朝阳的母亲。
　　其他三人家里都来了一位家长，郑朝阳的是这些事的主谋。
　　学校通知，让他爸妈都来了。
　　此时，郑朝阳的爸爸也一脸不善的看着方舟，显然感觉方舟这是在无理取闹，一点没有从根本上感觉郑朝阳有什么不对。
　　也难怪郑朝阳是这样的性格。
　　有这样的父母，后辈的人品能好到哪去。
　　此时不光是方舟不满。
　　旁边。
　　其他几位家长。
　　也是一脸不满的看着郑朝阳爸妈。
　　他们都从自己孩子嘴里知道了事情的情况。
　　本来就是郑朝阳对方舟不满，或者说是嫉妒，就教唆其他舍友一起做的事。
　　郑朝阳是学校文学社社长。
　　在宿舍有威望。
　　而且他家经济条件还不错。
　　平时舍友没烟了，他也会接济一下。
　　所以在郑朝阳鼓动他们一起“报复”一下方舟的时候，他们虽然有些犹豫，但最终还是被说服了。
　　而且。
　　损坏几辆车。
　　在网上发发帖子造谣一下。
　　根本也算不上什么大事，何况也不容易被发现。
　　直到事情闹大。
　　不管方舟那边怎样，学校这边肯定不会放过他们，处分是必然的，他们才开始害怕。
　　此时几位同学都对郑朝阳恨的牙痒痒，更不用说他们的父母了。
　　好不容易考上大学。
　　临近毕业。
　　结果摊上这事。
　　相当于是一辈子被毁了。
　　而且他们父母还知道了，他们坑害的这人不是普通的家庭的学生。
　　不但家里条件了不得，自己也非常厉害。
　　刚到学校。
　　就已经搞出很多事。
　　想到这，这几位家长恨不得锤死身边这不争气的东西，到底有没有脑子！
　　一位穿着虽然朴素但却很规整的女人。
　　目光定定的看着方舟：
　　“方舟同学你好。”
　　“实在对不起，都是我家徐江不好，被坏人蒙蔽，做了这样的事。”
　　“在这里我代表我家徐江向你道歉。”
　　说着。
　　这女人直接噗通跪在方舟面前。
　　这一下，把办公室所有人都给弄傻眼了，连方舟也不例外。
　　等回过神。
　　吴主任连忙上前：
　　“徐江他妈，你这是干嘛啊，赶紧起来。”
　　方舟见状，微微皱眉，扫视了办公室里的人一圈，转身离开了办公室。
　　其他人茫然了。
　　徐江这时候也回过神。
　　急忙上前拉着他妈的胳膊，把那女人拉起来。
　　“妈，你干什么啊。”
　　“我知道这件事是我的错，让家里丢脸了。”
　　“但你干嘛要这么做，就是为了让我难堪吗，我不读了行吗，以后我也不会问你们要一份钱。”
　　“也会像其他人一样给你养老。”
　　徐江一脸气急败坏。
　　只不过。
　　话还没说完。
　　就被她妈一巴掌狠狠抽在脸上。
　　啪！

第181章 我带身份证了
　　这一记耳光，把办公室的人都吓一跳。
　　徐达更是捂着脸，有些茫然的看着自己的母亲，似乎有些不敢置信。
　　不明白为什么这样。
　　徐达母亲清冷的目光看着徐达：
　　“我们来自小地方。”
　　“你自己也知道。”
　　“为了考上大学，你付出了什么样的努力，这是改变你一辈子的机会，当时你说你一定会牢牢抓住。”
　　“刚刚妈给人家下跪，是因为咱做错了。”
　　“不光是你错了，我也有错，我错的是没有把你教育好。”
　　“人家不缺钱，我们也拿不出什么其他东西，只能最大的表达歉意。”
　　“难道这就让你丢脸，受不了了？”
　　“我不想说什么家里困难。”
　　“作为你妈。”
　　“把你养大，教育你成人，那是我的责任。”
　　“我付出了劳动。”
　　“同样的。”
　　“我也享受了你考上大学之后，周围人的赞誉，我们之间算是相互成就。”
　　“所以。”
　　“对于你的行为。”
　　“我不想用其他东西裹挟你。”
　　“从小我就教育你，犯错了就要认，你还年轻，就算错了还有机会。”
　　“刚刚你的态度是给谁看？”
　　“那样显得你能耐了？”
　　“你扪心自问，难道你没有做错，难道你不应该反省？”
　　“我认为的男子汉，不怕犯错，但要知道改正。”
　　“你也成年了。”
　　“徐达，不要让妈都看不起你！”
　　旁边一阵安静。
　　所有人都惊讶的看着这个看上去有些瘦弱的女人。
　　虽然瘦弱，却又显得高大，说出的话掷地有声振聋发聩，让旁边的人忍不住变色。
　　而这个女人。
　　此时目光定定的看着自己儿子。
　　噗通一声。
　　徐达突然跪下去：
　　“妈，对不起，我差错了。”
　　徐达哽咽着抹着眼泪。
　　他突然想起，自己这个单亲家庭，他妈妈这瘦弱的身躯，为了自己到底吃了多少苦。
　　从小时候自己记事起，家里看两人。
　　老妈受了多少白眼和议论。
　　尽管这样。
　　老妈供养着他上学。
　　从小学到中学，从中学到大学。
　　而且虽然辛苦，自己母亲却从来没有用她的辛苦，作为激励自己认真学习的理由。
　　在出发来苏京上大学之前，徐达就发誓，要让母亲过上好日子。
　　现在呢？
　　看到这场面。
　　旁边的人眼眶也有些泛红。
　　吴主任忍不住叹息一声，看着徐达母亲说道：
　　“要不，大家再找方舟谈谈。”
　　其他人神色复杂。
　　晚上。
　　办公室只有方舟一人。
　　一直盯着电脑，眼睛都有些酸，方舟起身站到窗边，想要休息下眼睛。
　　却看到下面两道身影。
　　等看清楚之后，方舟微微皱眉，若有所思神色。。
　　想了想。
　　方舟关了电脑出门。
　　“方……先生，关于这次的事情，能不能耽误您几分钟时间，再谈谈。”
　　站在外面的人是徐达和他母亲。
　　刚刚方舟认出来。
　　不知道两人在这站多久，一直没进去找自己。
　　旁边有休息的桌椅。
　　方舟让两人坐下。
　　徐达的母亲看着方舟，一脸歉意的说道：
　　“对不起。”
　　“今天在教导处办公室，是我唐突了。”
　　“让你为难了。”
　　“现在我带徐达过来，一个是向您道歉，另外一个，是想和您商量下，能不能减轻一些学校的处罚，给徐达一个机会。”
　　“我知道您是做大事的人。”
　　“徐达不懂事，做事不带脑子，给您带来麻烦，这些都是我们的错。”
　　“就是希望，能给他一个改过自新的机会。”
　　方舟看着眼前两人。
　　徐达的母亲神色紧张，不过还是抬头看着方舟。
　　而徐达已经大四，明明比方舟大几岁，但此时却更像是个不懂事的小屁孩。
　　也不敢抬头看着方舟，而是深深低着头。
　　方舟说道：
　　“今天办公室那么多人。”
　　“你突然跪下，给我一种道德绑架的感觉，我是不吃那一套的。”
　　“我能理解您作为一名母亲心里的感受。”
　　“但做错事就是做错了。”
　　“惩罚是免不了的。”
　　“这样。”
　　“两万块赔偿，写一份保证书，我不报警，至于学校会给什么处分，看学校这边的处理决定，我不干预。”
　　方舟会答应。
　　是因为他已经知道。
　　下午在他走后，办公室里发生的事。
　　而且方舟也从校方这边知道，徐达是单亲家庭，是他妈扛着家庭重担。
　　而且徐达母亲那番话，让方舟也感觉挺震撼的。
　　徐达一直低着头没有说话。
　　只是。
　　在方舟提到两万赔偿时，放在膝盖上的手抖了下。
　　他家生活在小县城，那里经济条件一般，收入自然也不高，他妈上班，一个月工资不到两千块，这些年支撑他上学，家里没什么积蓄。
　　两万块。
　　家里肯定拿不出。
　　不过他张了张嘴，最终还是没有说话。
　　徐达母亲却很快说道：
　　“行，谢谢方先生。”
　　“不过……”
　　“有个事还想和你商量下，就是关于赔偿的。”
　　“我暂时能拿出一万，家里的亲戚不来往了，剩下的能不能宽限一段时间，我可以给你打欠条。”
　　“您放心，我肯定不会不还的。”
　　方舟看着眼前的女人。
　　点了点头。
　　看着徐达母亲挎着徐达胳膊离开的身影。
　　方舟也微微愣神。
　　有的人在遇到挫折之后会变强，而有的人在遇到坐着之后开始堕落。
　　完全在于一个人的选择。
　　有这样的母亲。
　　在这样的年纪遇到这样的事。
　　对现在的徐达来说，也未尝不是一件好事。
　　至于两万块，就当是收的学费，在走入社会之前上的代价最贵的一课，知道犯错的成本是不可避免的。
　　其他几家不知道是不是听到了。
　　同样去找方舟。
　　对于除郑朝阳之外的另外两家，方舟也没有太过追究。
　　分别都放宽了对两家的要求。
　　郑家也腆着脸找来。
　　不过。
　　对于这主谋，方舟肯定不会轻易放过。
　　三番两次找自己。
　　这次抓了。
　　那就把他好好的摁住了。
　　方舟提出来的要求，郑家根本不答应，郑朝阳的父母还想要到小西楼闹。
　　结果来的公安把他们一家三口都抓了。
　　另外三个人被叫去协助调查。
　　虽然已经没他们什么事，但也把三个人吓的够呛。
　　事情很清楚。
　　而且他们三家都恨死郑朝阳了。
　　现在有这个机会，自然不可能再包庇他。
　　最终，因为郑朝阳是主谋，大部分的事情都是他主导做的，主意也是他出的。
　　没有造成太大损失，最终被判处一年牢狱，赔偿两万块。
　　对最终的结果。
　　校方也进行了通报。
　　其他三人被记过，郑朝阳开除学籍。
　　公告放出来的那天，大家议论纷纷，毕竟这件事学校还在处理的时候，学生们就知道了，没少讨论。
　　很多人也看到郑朝阳爸妈去方舟那闹的场面。
　　这下好了。
　　赔偿的金额是少了。
　　但他们其他事情就麻烦了。
　　说是法盲也不为过。
　　在他们那里，很多事情闹闹也就算了，结果这次倒霉了。
　　一个大学生被判了一年，基本这辈子就完了，而且被开除学籍，就差大半年时间，毕业证都没有。
　　也因为这件事，让方舟的更出名了。
　　想到他之前和黄欢的事，有人给他起了个“学长暴击者”的名头。
　　当然了，这些都是后话。
　　周日早上。
　　201宿舍。
　　唐糖起来之后开始梳洗打扮，此时在桌子前整理着衣物。
　　其实。
　　就唐糖这样的条件。
　　根本就不用刻意的去打扮，天生丽质的人总是被偏爱。
　　此时宿舍其他三人也已经起来了。
　　也收拾着准备出门。
　　看着对镜贴花黄的唐糖，几人也好奇，毕竟唐糖很少这么郑重其事的打扮自己。
　　冯怡看到唐糖抹口红，好奇的问到：
　　“唐糖，你这是要去约会吗？”
　　唐糖脸色微红。
　　有些害羞又有些欣喜道：
　　“方舟约我今天去玩。”
　　昨天晚上，进了被窝之后，唐糖和方舟聊了好一会，最后方舟约了今天去逛街。
　　这是两人开始交往之后，方舟第一次主动约自己逛街。
　　唐糖很是欣喜。
　　此时已经收拾好准备离开。
　　今天，唐糖穿了一条下摆在膝盖上五六公分的裙子。
　　以前她很少穿这样的衣服出门，虽然不算暴露，但唐糖还是不习惯，感觉这样出门有些不好意思。
　　但想到今天是去约会。
　　在犹豫之后，还是选择了这条黑色的裙子，上身是一件白色衬衫。
　　旁边。
　　花客也在选今天穿的衣服。
　　本来已经拿了一条短裙出来，看到唐糖露出来的大长腿之后，把短裙塞回去，默默换了一条裤子。
　　方舟在楼下等着。
　　看到穿着这一身出来的唐糖，露出惊艳神色。
　　“唐糖，太漂亮了。”
　　“是吗？”
　　方舟毫无营养的夸赞，也让唐糖开心不已。
　　有些得意的方舟面前转了个圈，心里暗自得意，欣赏果然没有白白浪费打扮的时间。
　　方舟一点都没夸张。
　　大长腿，绑带凉鞋，满满的纯欲风。
　　别说是方舟这男生了，就连旁边经过的女生，看到唐糖都露出了艳羡的目光。
　　唐糖抱着方舟的胳膊两眼放光：
　　“你今天也很帅。”
　　唐糖看出来，方舟对今天的约会也很重视。
　　以往方舟穿着都比较随性。
　　怎么舒服怎么来。
　　今天，他发型收拾整理了一番，身上衣服也很考究。
　　方舟的衣服，大部分衣服都是家里带来的，也是家里公司专门设计制作的。
　　各种不同的风格。
　　此时他身上的这一套。
　　方舟嫌有些花哨，之前一直都没穿过。
　　虽然衣服上没有明显logo。
　　却有种低调奢华感。
　　今天拿出来，出门的时候，宿舍几个儿子也是惊掉下巴，用马小帅的话说：出去卖的话绝对是头牌。
　　两人出了校门。
　　没有开车。
　　就像是普通学生情侣，跑去坐地铁。
　　今天方舟像是真的放下了其他事，安心带着唐糖在外面玩。
　　沿着市区一路逛。
　　没有的目地，没想着购物。
　　这样充裕的时间，而且还不像高中那种偷偷摸摸的感觉。
　　唐糖此时看到说什么都想试试。
　　路过一个广场，这里有很多摆摊的，在一个空旷的地方，有几个套圈的摊位，都是那些骗小孩和情侣钱的手段。
　　唐糖看到一个摊位上一个陶瓷小熊摆件。
　　立即走不动路了。
　　东西不大。
　　就是卖也值不了几个钱。
　　但要是能套中，那心里的感觉算是不一样了。
　　看到唐糖眼神。
　　方舟立即明白要怎么干了。
　　“老板，套圈怎么套？”
　　“十块钱十五个圈。”
　　“那给我们先拿十五个圈。”
　　方舟扫码之后，手里拿着塑料套圈，将唐糖的小包也拿在手中，一个一个的给唐糖喂圈。
　　只是随着一个个的圈出手。
　　方舟也挺无语。
　　没想到。
　　唐糖还是套圈黑洞。
　　那个小东西不算值钱，所以摆放还挺靠前，距离唐糖也不过两米多远，十几个圈下去，楞是连边都没碰到。
　　唐糖套的时候是挺开心。
　　感觉下把肯定行。
　　结果一转头，看到方舟就剩下最后一个圈，唐糖有些尴尬。
　　钱这玩意对她来说不算什么。
　　但套圈这种事。
　　自然都想要一击必中的那种感觉。
　　此时只有一个，唐糖有点慌了，眼巴巴的看着方舟：
　　“要不，你试试？”
　　此时这个摊位旁边围观的人越来越多。
　　没办法。
　　本来广场上人就不少。
　　现在有颜值这么高的小哥哥小姐姐来玩，自然吸引大家的注意力。
　　此时听到女孩的话，大家都看向了方舟。
　　有些男生心里暗戳戳想着。
　　这女孩真漂亮。
　　让她男朋友出手，要是套不中就更完美了。
　　方舟扫了眼前面摆放的那些东西，手中最后一个套圈在手上掂了掂，又抛了抛，随手向前一丢，套圈飞了出去。
　　不过。
　　并不是向地上小熊摆件方向。
　　“哇……靠！”
　　“这都能中，运气吧。”
　　“这肯定是运气，怎么可能这么准。”
　　在旁边人一脸震惊中，飞出的圈，稳稳的套在最后一排的遥控飞机上。
　　那是一个摊位上的终极大奖，一架遥控飞机。
　　距离前面的线足有十来米。
　　遥控飞机本来是四四方方的盒子，老板在旁边翻了个杯子作为目标物，那杯口口径只比套圈小一点点。
　　这都能一下子套中？
　　不管是真实力，还是运气好蒙中的，都让人惊叹。
　　而本来在旁边看戏的老板，看到这样的结果，就只能哭丧着脸。
　　这可亏大了！
　　但此时旁边这么多人。
　　他要是反悔，以后也不用在这摆摊了。
　　只能无奈的向后面走去，刚想要抱着遥控飞机过来，没想到，刚刚出手是帅哥却摆摆手。
　　“老板，东西不要，换二十个圈可以不。”
　　啊？
　　旁边人惊了。
　　这个遥控飞机作为摊位上的压轴大奖，少说也有一百多块。
　　十块钱就能买十五个圈。
　　这不是亏大了？
　　很多人用看傻子的目光看方舟。
　　甚至还有人说，用五十个圈换方舟的遥控飞机。
　　不过老板此时已经回过神，连忙抓了一大把圈塞方舟手中。
　　“好好好，换，那肯定换。”
　　那模样。
　　显然是怕方舟反悔。
　　旁边的唐糖，一直在看着方舟的操作，此时看到方舟手中“不花钱”的二十个圈，开心的抱着方舟胳膊猛摇。
　　一脸崇拜的说道：
　　“方舟，你好厉害啊！”
　　那遥控飞机有什么用，就算套到了，也不方便带着，换二十个圈多好，还能继续玩！
　　旁边那些等着看戏的小年轻，本来都感觉方舟是傻了。
　　看到美女的崇拜。
　　都悟了。
　　还是自己的格局太小了。
　　遥控飞机几个钱啊，能让这么漂亮的女朋友开心又崇拜，不比什么都强？
　　看着好像是吃了亏。
　　其实赢麻了。
　　唐糖拿到圈之后继续。
　　只是。
　　这下轮到方舟麻了。
　　眼看着换回来的二十个圈，很快又要见底，而两米外的那个小熊摆件依然稳如老狗。
　　等唐糖再次转头，才发现方舟手中又只剩下一个圈了。
　　唐糖眨巴眨巴大眼看向方舟。
　　方舟懂。
　　这题他做过。
　　一出手，套圈再次稳稳套中最后的飞机。
　　旁边响起一阵惊呼。
　　要是一次。
　　还能说是蒙中的。
　　但人家两个圈，连续两次套中最后的大奖，只能说人家是套圈之神。
　　老板也麻了，知道这是遇到开挂选手了。
　　眼巴巴看着方舟。
　　方舟点头：
　　“二十个圈。”
　　老板秒懂，这题他也做过。
　　乐呵呵又数了二十个圈给方舟递过去。
　　还好，就算是套圈黑洞，只要喂的数量够多，总归还是能有一次命中的机会，又试了几次之后，唐糖终于套中了。
　　开心的接过老板递过来的小熊摆件。
　　唐糖宝贝的不行。
　　确实很可爱。
　　方舟手中还有十多个圈，将其他圈丢在地上，留一个随手丢出去。
　　结果一下子套中了遥控飞机……旁边的遥控汽车。
　　老板都要哭了。
　　这小伙子。
　　不喜欢飞机喜欢汽车是嘛！
　　看到这结果，老板眼巴巴看着方舟，结果和方舟四目相对。
　　老板叹了口气，想着今天主要的破财了。
　　结果方舟指了指后面。
　　笑着说道：
　　“老板，不要汽车。”
　　“把车旁边的小摆件给我没问题吧。”
　　原来在遥控汽车的旁边，有个作为目标物的小摆件，也是个小熊，而且和唐糖手中的那个还能凑成一对。
　　“好好好，没问题。”
　　老板自然没意见，取过小摆件双手奉上。
　　“哇，好漂亮。”
　　“这两个看上去是一对呢！”
　　唐糖拿着两个小熊在手中比划了下。
　　旁边的小年轻，此时都用崇拜的眼神看着方舟。
　　这个逼。
　　泡妞方面真有点东西啊！
　　看着那对情侣拿着两个小摆件离开，老板感动的都要哭出来了。
　　大气啊！
　　一般人。
　　花个十块钱。
　　可能最终什么都没套到。
　　刚才那两人，花了十块钱拿走了两个小摆件，老板不但感恩戴德，还感觉自己占了天大的便宜，还夸人家大气。
　　其实不光老板。
　　旁边围观的人也感觉，老板确实占大便宜了。
　　两人又逛了一会，就已经要到中午了，找了环境还不错的馆子点了菜。
　　等上菜的时候。
　　唐糖将两个小摆件拿出来放在桌上。
　　笑眯眯的逗弄着。
　　想到刚刚。
　　她忍不住看了眼方舟，眼神带着崇拜。
　　刚刚套圈时候的那个场面，对于很多女生来说都是神往的场面。
　　那种感觉。
　　就像是遇到危险了。
　　自己的白马王子踏着七彩祥云来救自己的感觉。
　　唐糖开心的问道：
　　“方舟。”
　　“今天是什么特殊的日子嘛？”
　　“怎么感觉，你今天好像和平时不太一样？”
　　此时唐糖一条胳膊搭在桌上，都快要伸到方舟旁边，头侧趴在这只胳膊上，长长的睫毛忽闪忽闪的看向方舟，露出完美的侧颜。
　　方舟看着有些痴。
　　伸手在她脸上轻轻捏了把，水嫩水嫩的。
　　淡淡的说道：
　　“没有啊。”
　　“就是感觉一直到现在好像都没有带你好好玩。”
　　“今天带你出来玩。”
　　“怎么样。”
　　“玩的还开心不？”
　　这一次方舟没有说实话。
　　其实今天确实有点特殊，是方舟上一世的生日。
　　穿越到这个世界之后，方舟老早就找人查过，上辈子自己老家的地方，和这个世界完全就不一样。
　　而自己上辈子自己的那个身份证号码。
　　这世界也没那个人。
　　今天出来。
　　就是带着唐糖，来庆祝上一世的生日。
　　只不过这个事注定没办法和任何人说，只要自己知道。
　　唐糖定定看着方舟。
　　抓着方舟的手：
　　“今天我非常的开心。”
　　“等吃完饭，我们还要继续，还有好多地方没有逛过呢。”
　　唐糖的精力也确实是旺盛。
　　虽然平时不怎么逛。
　　只是不想。
　　下午两人去了游乐场，玩了很多的项目，海盗船，旋转木马，还有摩天轮。
　　一路上，两人吸引了很多人的目光。
　　宛若神仙眷侣。
　　晚上。
　　两人找个地方解决晚饭。
　　本来方舟是打算准备带唐糖回去了，不过在经过影院的时候，唐糖说想要看电影。
　　方舟自然不会扫了唐糖的兴致。
　　两人进了影院。
　　唐糖自告奋勇去买票，让方舟去买爆米花可乐。
　　结果唐糖选了一部动作大片。
　　方舟有些惊讶。
　　没想到。
　　唐糖竟然喜欢看这类型的电影。
　　不过等两人进了影厅之后，观影的过程中，唐糖好几次偷偷去看手表。
　　方舟有些奇怪。
　　不过。
　　也没有问。
　　要是她有事肯定会主动说。
　　结果等电影结束，唐糖也没说要离开，还再次看了眼手表，露出松了口气的神情。
　　出了影院。
　　唐糖一只手抱着方舟胳膊。
　　另一只手紧紧的扣着背包的背带。
　　看外面已经稀疏的人群。
　　唐糖小声说道：
　　“那个……”
　　“已经快十一点了。”
　　“这会宿舍已经锁门了，回去也进不去了吧。”
　　“要不，我们在外面找个地方住一晚，那个，我带身份证了。”

第182章 谁不是第一次啊
　　酒店内。
　　唐糖拢了拢还没有完全干的头发，紧张的打开了一罐啤酒，紧张的喝了一口。
　　这是刚才进酒店之前在旁边便利店买的。
　　而且还是唐糖提议的。
　　嗯~~~
　　为了给自己壮胆。
　　她其实能看得出今天的方舟有点不一样，显得很放松，应该是个特殊的日子，唐糖决定今天要趁虚而入。
　　喜欢嘛。
　　自己就要主动些。
　　晚上的一番操作，也是唐糖故意为之。
　　要不然，动作片那么无聊的片子，谁喜欢看啊，还不是看它的时间最长，看完过了宿舍关门时间，正好有理由不回学校了。
　　“呜~~~”
　　灌了一口啤酒。
　　唐糖才发现，啤酒竟然这么难喝。
　　不过为了给自己更多的勇气，再难喝也要坚持。
　　咕咚咕咚。
　　唐糖仰头灌着啤酒。
　　浴室的门突然打开，方舟围着浴巾从里面出来，正仰着头灌酒的唐糖被吓一跳，一下子被呛的咳了出来。
　　“咳咳咳。”
　　啤酒顺着嘴角流出。
　　缓缓滑入浴袍。
　　唐糖看了眼只围着浴巾的方舟，脸色羞红。
　　手忙脚乱的伸手抽了张纸巾，假装不在意的去擦拭嘴角的水渍。
　　方舟说道：
　　“别动。”
　　“我帮你清理。”
　　看到唐糖慌张的模样，方舟忍不住莞尔。
　　这家伙晚上做的这些事方舟都看在眼中，也知道她的意思，方舟知道，以唐糖的性格做这些事，要鼓多大的勇气。
　　既然这样，方舟也不想再忍了。
　　方舟缓缓俯下身。
　　唐糖惊愕。
　　随即眯着眼抬起头，忍不住轻哼出声。
　　“小妖精，忍你很久了。”
　　闷闷的传来。
　　唐糖的脑子很快陷入空白。
　　屋里，不知道多久，唐糖只感觉腿酸痛的不行，缓缓放下，就听到方舟闷笑的声音。
　　唐糖羞涩的在方舟腰上掐了一把。
　　“你还笑。”
　　“我的腿酸死了。”
　　说着，唐糖凑到方舟耳边说了一句话。
　　方舟感觉耳朵痒痒的，抬头看向唐糖，一本正经的说道：
　　“不是。”
　　见唐糖眼神呆滞。
　　方舟嘴角扬起，低头笑道：
　　“这只能算是一半吧，不能算一次，下半场要开始了。”
　　“唔，你这大蛮牛。”
　　第二天早上。
　　唐糖早早的醒来。
　　方舟看着还有些迷糊的唐糖说道：
　　“要不你请半天假。”
　　唐糖看了看狼藉的房间，脸红的白了方舟一眼：
　　“才不要呢。”
　　换上昨天逛街时买的裤子。
　　接下来一段时间，她就只能穿裤子了，要是让人看到自己腿上痕迹，羞死人了。
　　谁能想到这家伙平时男神模样，却像小狗一样。
　　苏京市街道上。
　　因为裴青瑶插手，又没有其他竞争对手。
　　方便单车发展迅猛，在苏京快速扩散，现在街道上那绿色的身影就已经随处可见了。
　　晚上。
　　云家私房菜。
　　方舟到地方的时候，包厢中已经有三人了。
　　裴青瑶、赵小童和苏明月。
　　看到方舟进来。
　　苏明月撇了撇嘴道：
　　“方总最近挺忙啊，想约你还真不容易。”
　　赵小童无语的白了方舟一眼。
　　“忙个屁。”
　　“他现在就是个甩手掌柜。”
　　“陈静不在苏京，他就把事情都丢给我和青瑶了。”
　　“自己天天快活的很。”
　　面对两人的吐槽，方舟不在意道：
　　“那不是人尽其用嘛。”
　　“你们有那能力，正好也给你们一个发挥的机会。”
　　这段时间，陈静带人去魔都开拓共享单车市场，启航传媒交给赵小童管理，方便单车的苏京市场交给了裴青瑶。
　　这两人干的都挺不错。
　　其实。
　　也没太多难度。
　　大概的方向，方舟都已经有了规划。
　　她们两人不过是按照计划做事，但具体实施确实挺累人的。
　　赵小童最近也比较忙。
　　几个拍摄地点。
　　她偶尔还要亲自去视察一番。
　　另外正在拍的那部电视剧已经快要杀青了，赵小童还要去和人家沟通放映和投放相关事宜，最近忙的脚不沾地，有些抱怨也正常。
　　苏明月看着方舟：
　　“方总，我也不兜圈子。”
　　“这一次我找你，也是为了方便单车融资入股的事情来的。”
　　“上次你让我们公司报价，我们也做了全面调查。”
　　“现在也有了结果。”
　　听到这话，裴青瑶和赵小童两人坐直身子看向苏明月。
　　要是在以前。
　　她们对这种事并不感兴趣，
　　但最近这段时间有了事情做，慢慢接触到了商业，对商业上的事情有一些了解。
　　对方便单车也开始好奇起来。
　　她们知道。
　　方便单车这个项目。
　　一开始看好的人并不多，但方舟却很重视。
　　虽然裴青瑶现在是在做，不过也相当于是在帮方舟忙，倒没觉着这其中有什么大的利益。
　　只是苏明月三番两次的想要入股，激起她们好奇。
　　苏明月也说了。
　　这次投资计划是他们投行考察过的。
　　两人也想知道，世界著名投行，是怎么看方舟这个项目的。
　　方舟给自己倒了杯茶。
　　不在意道：
　　“苏总还真是锲而不舍啊。”
　　“不知道，你们投行这次给我们的方便单车估值是多少？”
　　“说实话我也挺好奇。”
　　这已经涉及到商业谈判，苏明月也认真起来。
　　目光紧紧盯着方舟：
　　“经过我们评估小组的调查研究，给你这方便单车的估值是1000万……美刀。”
　　啊？
　　裴青瑶愣了。
　　这大大出乎她的预料。
　　1000万美刀，那就是六千多万RMB，这才多长点时间，价值就翻两番了。
　　岂不是说，自己出个几十万，现在已经变成600多万？
　　赵小童惊讶看向方舟。
　　这家伙。
　　这么妖孽？
　　以前她对商业不了解。
　　等真的接触之后才明白，钱这玩意如果只凭自己努力，那是真的不好赚。
　　那些二代随便投资也能赚点小钱。
　　不过是人家专门送的。
　　但凡想自己搞。
　　除非依靠家里的关系，要不很难起来。
　　之前她和裴青瑶两人在南吴盘下来的那个酒吧，搞了一年多，最后盘出去的时候一算账，搭进去一年时间不说，还赔了二十多万进去。
　　也就是她们没指望赚钱。
　　只是为了散心。
　　要不然这不亏到姥姥家。
　　但方舟这家伙，怎么干什么都能赚钱，而且是大把的赚，赚翻了的那种。
　　虽然她只是管着传媒公司。
　　但之前。
　　裴青瑶也和她说过。
　　对于方便单车这个项目，方舟说是投了两千多万。
　　只不过那是投资，包括后期的运维以及市场开拓的费用，真正实打实花在投入上的钱，还不到一千万。
　　花了这么点钱。
　　现在投行竟然估价1000万美刀？
　　裴青瑶和赵小童两人知道，这自然不是人家投行或者是苏明月的脑子坏了，只是自己看不懂罢了。
　　此时都饶有性质的看向方舟，想知道他怎么答复。
　　方舟没直接说对这估值是不是满意。
　　而是突然提到了陈静：
　　“陈静已经到魔都了，而且也查到了之前看到的那个做共享单车的。”
　　“难怪之前网上查到的消息那么简单。”
　　“和我们的完全不同。”
　　“事实上。”
　　“他们只是搞了个噱头。”
　　“就是个租车的，使用公用公共钥匙。”
　　“不直接租车，而是租用钥匙，车也不用固定地方归还，随用随启，随停随锁。”
　　“连车锁都没有搞定呢。”
　　看方舟提到不相干的事，苏明月微微皱眉：
　　“直接说吧。”
　　“你是不是嫌我们估值太低？”
　　“但你要知道，以现在方便单车的规模，根本值不了这么多，我们也是看重你的能力，看到你的未来，才会有这么高估值。”
　　方舟指了指菜单说道：
　　“不说这个。”
　　“今天就是当好友聚会。”
　　“这么长时间没见，大家一起吃个饭好了。”
　　苏明月说的没错，这个价格对于现在的方便单车来说，自然已经不低了。
　　但方舟现在也不着急。
　　现在才刚出苏京。
　　至少在长三角和整个江南省拿下之前，裴青瑶的关系够用了。
　　而且苏京是开始。
　　有了苏京这第一个吃螃蟹的城市开道，其他城市接受共享单车容易很多。
　　风投公司的关系。
　　向内地发展的时候才能用到。
　　他们现在估值，也是限于现在方便单车情况。
　　当方便单车拿下长三角和整个江南省的市场之后，谈判的筹码又不一样了。
　　已经到碗里的肉，自然不能让人给咬一口去。
　　听到这话。
　　苏明月深吸一口气。
　　不过也没有再劝说什么。
　　谈判嘛，自己要是太着急，反倒是落了下风。
　　至少现在还没有其他风投公司接触。
　　想到这。
　　苏明月转移话题。
　　叹了口气，用幽怨的眼神看着方舟：
　　“方舟你真是感情用事，太怜香惜玉了，上杆子给青瑶送方便单车的股份，给小童送传媒公司的股份。”
　　“一到我这。”
　　“就是找各种理由拒绝。”
　　“这么绝情，还真是让人心寒呢！”
　　“虽然青瑶和小童两人不错，但我也不差的。”
　　这个级别的调侃，裴青瑶和赵小童两人都不在意，看着苏明月表演。
　　苏明月忍不住白了裴青瑶一眼。
　　这情况她也查到了。
　　所以她才遗憾。
　　从查到的情况来看。
　　这人性格有点独，但被他认可的人，他出手确实阔绰。
　　这么年轻，在创业有起色的时候就舍得分股的人，可不多见。
　　不过好像……只限于女人？
　　方舟笑着说道：
　　“我这人好客。”
　　“对朋友嘛自然要用心。”
　　“我对吃独食并不感兴趣，有钱一起赚，就喜欢和朋友一起赚点小钱。”
　　裴青瑶挑衅看着苏明月：
　　“你算什么。”
　　“怎么说方舟也是我男朋友。”
　　“而且小童也是我们在南吴的时候就认识的，你这关系差的远了。”
　　噗……
　　方舟茶差点喷了。
　　这事她还好意思提。
　　没想到，赵小童却转过头盯着方舟，娇滴滴道：
　　“方舟，其实我家里也在催婚，想要让我和人家联姻，人家不喜欢，要不你……”
　　方舟连忙摆手。
　　“打住。”
　　“两位大姐。”
　　“你们两家都高门大院的，我一个都惹不起。”
　　“一个就够麻烦了，两个都来找我，这是想要坑死我的节奏啊。”
　　再次被拒绝，赵小童一脸郁闷。
　　看着裴青瑶：
　　“阴险！”
　　“让你抢了先。”
　　没想到裴青瑶还有些得意。
　　方舟有些诧异，这模样不想和裴青瑶以往形象可不一样。
　　看到三人这模样，方舟只是无奈的叹气，自然也不会把刚刚这几人的话当真。
　　这到不是方舟想故意吊着。
　　只是在方舟看来。
　　他们之间只是朋友，或者说关系更好的朋友。
　　方舟不会自恋到以为是个女人就会看上自己，何况这两人可都是优秀的女人。
　　可能真有一丝朦胧好感，但决没到感情那个地步。
　　毕竟就算是前世的自己。
　　看到漂亮的女人，也会冒出一些不切实际的幻想。
　　但稍变故，那种朦胧就消失不见。
　　根本做不得数的。
　　苏明月无奈。
　　不知道这三人相处方式，摆摆手说道：
　　“不说这个了。”
　　“刚才我去卫生间的时候，经过一个包厢，你们知道我看到谁了嘛。”
　　说这话的时候，苏明月转头看向方舟。
　　方舟有些诧异。
　　显然。
　　突然提到这事。
　　看来应该是和自己有关。
　　但和苏明月又和自己有交集的人不多，难道是小姨？
　　想想应该不是。
　　要真是小姨。
　　苏明月肯定就过去了。
　　苏明月没有卖关子，直接说道：
　　“是秦家。”
　　“对了方舟，还有你那表妹，好像是叫方薇薇的吧。”
　　“刚刚我经过的时候，他们包厢门恰好打开，我瞥了一眼，秦家的那几人对你堂妹还挺客气的。”
　　“秦家遇到麻烦。”
　　“你大舅有希望担任实权位置。”
　　“他们不会是，想要把宝重新压到你大舅身上吧，不过怎么都是些小屁孩。”
　　听到这话。
　　方舟微微皱眉。
　　秦家竟然单独约薇薇出来，大舅和大舅妈知道吗？
　　秦家和大舅一家三口之前的关系可没那么好，现在又是秦家动荡的敏感气，他们单独约方薇薇出来干嘛？
　　裴青瑶看出方舟的疑惑。
　　想到之前，方舟还向她和小童问过秦家的事。
　　想了想裴青瑶说道：
　　“有点蹊跷。”
　　“难保不是秦家想坑你大舅。”
　　“你大舅妈对李家有恩，虽然你大舅妈和你大舅是夫妻，但她毕竟也是秦家人。”
　　“大家族中，亲情关系是最可以撇到一边的。”
　　“秦家发生这事。”
　　“到处想要抓救命稻草。”
　　“也难保，秦家是想要让你大舅妈把人情用到秦家。”
　　方舟微微诧异。
　　三人给方舟介绍了大概情况。
　　在他们的圈子，裴青瑶刚刚说的这件事并不是什么秘密，而且是很久之前的事。
　　李家是比她们三家还厉害的存在。
　　前几年有人高升去京都。
　　李家跟着去了。
　　秦红娟之前的恩情也是巧合。
　　还是十多年前，李家还在苏京时候发生的一件事。
　　一次宴会结束之后，秦红娟在外面遇到突发心梗的李老太爷，及时送去就医，就这样李家欠下一个人情。
　　这恩情李家一直记着。
　　秦家这次情况。
　　之前秦红娟的恩情用来救秦家肯定不够。
　　不过，只是用来微调两个人的工作变动，在总量不变的情况，应该还是可以的。
　　比如本来要给方成哲使用的调动机会。
　　可以转到秦家人身上。
　　听明白之后。
　　方舟起身对苏明月说道：
　　“感谢提醒，对了，他们在哪个包厢？”
　　看到方舟真要去管这事。
　　苏明月有些诧异。
　　秦家现在这状况，差不多像是输红眼的赌徒，要是秦家真算计方薇薇，方舟现在去，就算是得罪了秦家。
　　据她所知。
　　之前方成哲一家和南吴走动并不算密切。
　　包厢外。
　　方舟到的时候。
　　听到了包厢里面的谈论，好像确实挺客气。
　　里面谈话清晰入耳。
　　“薇薇。”
　　“以后我们家就你爸级别最高。”
　　“你虽然不姓秦，但也是秦家人，我们希望你能记住，如果秦家以后有有需要帮忙的地方，你能劝小姑和小姑父能帮一把。”
　　说这话的人的声音，方舟感觉有些熟悉。
　　好像是那个叫秦小云的人。
　　之前在慈善晚会上见过。
　　不过方舟记得，这个秦小云对方薇薇并不在意。
　　没想到现在风水轮流转，现在轮到她找方薇薇说好话了，不过方舟总感觉，事情不是那么简单。
　　方薇薇声音传来：
　　“小云姐，真的不用了。”
　　“我身上有钱的，不缺钱花，而且我妈也不让我随便拿别人的钱。”
　　方薇薇语气很是局促。
　　也难怪。
　　之前她在秦家并不受待见。
　　秦家的小辈，对这个外姓人不以为意，现在态度突然转变，不会让方薇薇开心，倒是有些诚惶诚恐。
　　只不过……
　　钱？
　　方舟皱了皱眉。
　　这时候里面又响起另外一个人的声音：
　　“方薇薇你这是什么意思？”
　　“我们这是把你当一家人，你这么见外干嘛。”
　　“之前爷爷对你不错吧。”
　　“现在秦家出事。”
　　“你这是打算置身事外，不管秦家的事，没想到你竟然这么忘恩负义的人。”
　　“之前我们家对你那么好，真是白眼狼。”
　　又来个道德绑架的。
　　看来里面的人分工明确，有人唱红脸有人唱白脸，一起针对方薇薇。
　　一个涉世未深的小丫头哪里能顶得住这种场面。
　　此时已经不知道说什么。
　　听到这。
　　方舟推门进去。
　　就看到里面一桌有七个人，有男有女，方薇薇坐在靠里面位置，秦家几人中，方舟只见过秦小云，其他人不认识。
　　此时在方薇薇面前的桌面上，放着一张卡。
　　方舟的眼不禁眯了起来。
　　扫视一圈说到：
　　“秦家也算有头有脸。”
　　“没想到，竟然这么强迫一个小姑娘，这不好吧。”
　　“难道是有什么见不得人的事？”
　　本来他们就干着心虚的事，此时突然有人进来，把屋里的几人吓一跳。
　　门口一个二十来岁的青年脸色难看的站起身。
　　盯着方舟：
　　“你谁啊。”
　　“进来干嘛。”
　　“这你有你说话的份嘛！”
　　这家私房菜老板关系挺深，这里也不是一般人能来的。
　　而且眼前这人，看上去也不像是一般人。
　　那青年虽然不满。
　　在没弄清楚对方身份前，也不敢太叫嚣，现在秦家已经风雨飘摇了。
　　方薇薇看到方舟。
　　惊喜起身：
　　“哥！”
　　然后赶紧到方舟身边，抓着方舟的胳膊。
　　像是找到了主心骨一般。
　　方舟在方薇薇的头上拍了拍，看了看桌上的卡，嗤笑道：
　　“什么玩意。”
　　“方家还不缺这三瓜俩枣的。”
　　本来还没什么，看到那张银行卡，方舟感觉到事情并不想自己想的那么简单。
　　听了方舟毫不客气的话，秦家人脸色难看。
　　方薇薇喊哥。
　　既然不是秦家这边，那就是方成哲那边的了。
　　难道这就是最近小有名气的方舟？
　　虽然和上次形象不同，但秦小云还是一眼认出来，这个人就是上次自己看到的那个方舟。
　　眯眼盯着方舟，秦小云冷冷的说道：
　　“你就是那个做生意的吧。”
　　“这是我家的事。”
　　“和你一个外人有什么关系。”
　　“薇薇，你这是怎么了，赶紧过来，难道要胳膊肘往外拐？”
　　以前在秦家人面前，方薇薇对方家是不甚在意的。
　　秦家的人对方家自然更不在意。
　　别说方家。
　　就算是方成哲。
　　已经到了大管家位置上。
　　但在秦家眼中，也不过是接着秦家上位的外戚罢了，对方舟自然不会有好脸色。
　　听到秦小云的话，方薇薇微微瑟缩一下。
　　不过还是站在方舟身边没动。
　　看着秦小云。
　　方舟一脸不屑道：
　　“外人，什么才叫外人？”
　　“记住了。”
　　“现在薇薇还姓方。”
　　刚刚门口那青年，刚才就看方舟不爽了，只是摸不清底细才没有贸然行动。
　　现在知道方舟的身份也不客气了。
　　手指着方舟叫嚣：
　　“你小子找收拾是不是？”
　　“做点生意赚点钱，找不着北了是不是，真把自己当盘菜事了。”
　　“敢来招惹我们。”
　　“信不信我让你在苏京待不下去。”
　　方舟忍不住乐了。
　　自古以来。
　　当官的都看不起商人。
　　秦家的人，看不起方家这做买卖的也不稀奇。
　　那小子还想要继续耍横。
　　门口有人说道：
　　“谁这么牛啊。”
　　“还说让方舟在苏京待不下去。”

第183章 小狗喝水
　　包厢的门被推开，裴青瑶、赵小童和苏明月三人鱼贯而入，刚刚说话的是裴青瑶。
　　本来看到又有人进来，猜着进来的是方舟的朋友，秦家更是郁闷。
　　正要发作，看清楚进来的人就无语了。
　　怎么这么倒霉。
　　本来今晚只是想着拿捏下方薇薇。
　　没想到蹦出来个方舟，现在连这三人都进来了，秦家几人脸色更加难看，看上去有些慌。
　　事情要传出去，这可不光是丢脸的事了。
　　赵小童靠在墙上。
　　看到脸色难看的秦小云，啧啧说道：
　　“秦小云，没想到你也在。”
　　“这么看来。”
　　“这是你想出的主意了。”
　　“这么一大帮人还真是威风啊，使用这么下作的手段欺负一个小姑娘，丢人！”
　　“而且怎么说，小姑娘也算是你们家亲戚吧。”
　　“真让人开眼。”
　　“难怪之前没人喜欢带你玩。”
　　“就你这手段，这眼界，格局确实小了点。”
　　一边说，赵小童还一边摇着头。
　　苏明月不太了解情况，进来之后倒没说什么，站在旁边看戏。
　　秦小云皱眉看向裴青瑶三人：
　　“这事和你们没关系吧。”
　　裴青瑶冷笑一声。
　　看着旁边一脸尴尬，刚刚叫嚣说要让方舟混不下去的家伙，突然一脚踹过去，将那人踹的后退几步，撞倒了一把椅子。
　　裴青瑶才说道：
　　“现在谁不知道方舟是我男朋友。”
　　“你们这些算什么东西，竟然开口威胁我男朋友，这是谁给你们的勇气？”
　　“喜欢以势压人？”
　　“那好啊。”
　　“我最喜欢这样。”
　　“你们能仗着家世嚣张，那我也可以喽。”
　　“现在我就是不把你们当回事，不但说了，还打了，有谁不服的？”
　　嘶~~~
　　裴青瑶突然爆发。
　　把秦家的那些人吓一跳，赵小童和苏明月都奇怪看向裴青瑶，连方舟也不例外。
　　本来他以为。
　　这种行为之后赵小童才会干。
　　以往的裴青瑶虽然一副生人勿近的表情。
　　但很少和人起争执。
　　更别说打架。
　　此时裴青瑶这样，无疑是为了方舟。
　　秦家这些人自然也想到了这一点，此时都惊恐的看向裴青瑶，不知道裴青瑶怎么会这么维护方舟。
　　情况让人有些头疼。
　　秦家这些人自然都认识裴青瑶她们三人。
　　本来裴青瑶和赵小童两人就挺难对付，现在苏明月回国了，竟然也经常凑到一起。
　　这都要成铁三角了，自然就更没人敢招惹。
　　秦家出事前。
　　就比这三家差一筹。
　　现在秦家出事，老爷子养老去了，秦家就更没办法和这三家比了，何况这三位一起过来。
　　只不过，瘦死的骆驼比马大，何况他们也狂妄惯了。
　　就算家里出现变故，就算方成哲级别已经超过秦家的其他人，他们也不会当回事，还在算计。
　　这也就有了刚刚面对方薇薇的时候咄咄逼人的场面。
　　就算方舟出现。
　　秦家人对方舟也不屑一顾。
　　现在相当于被裴青瑶指着鼻子骂，家里人被人当面踹，也只能忍着。
　　都是从小生活在这样的环境下。
　　见识的多了。
　　痛打落水狗的事他们也没少干。
　　秦小云算是这一代中比较出色的，要不然之前也不会和裴青瑶她们说上话，算是有点本事的。
　　这次约方薇薇。
　　确实是她主导发起的，也是为了秦家。
　　此时秦小云目光深邃的盯着方舟，感觉这家伙比想象中要难对付。
　　要知道。
　　虽然裴青瑶之前说方舟是自己男朋友。
　　但在其他人眼中，方舟就是裴青瑶推到前面的挡箭牌，那些人并没把方舟当回事。
　　所以刚刚看到方舟出现，秦小云也没当回事。
　　不是她没脑子。
　　这就是利益关系了。
　　秦家现在只是没落不是倒台了，还有自己的关系。
　　秦小云相信。
　　如果他们找方舟的麻烦，裴青瑶可能会帮。
　　但如果秦家真的想要和方舟撕破脸，裴家八成是不会让裴青瑶真的动用关系去和秦家撕破脸帮方舟的。
　　这就涉及到了利益问题。
　　对裴家来说。
　　为一个没有关系的人，完全没有必要。
　　带此时裴青瑶维护到底的态度，让秦小云心烦不已，想起最近外面传的一件事。
　　最近苏京双娇裴青瑶和赵小童好像都“改邪归正”了。
　　赵小童入股一家传媒公司。
　　听说赚了不少钱。
　　这几天。
　　裴青瑶好像也弄了个项目。
　　据说，也是和她那个传闻的男朋友一起。
　　一开始大家也不在意，这种事很常见，就是搞钱嘛，家风不严的就自己上，家风严的就找代理人。
　　但最近有一些传言出来，裴青瑶跟的那个项目好像还不错，已经有人在关注了。
　　要真是那样。
　　裴青瑶和方舟就有了利益关系。
　　想要动方舟，那就要么慎重，想来这次裴青瑶突然发表，也是因为这个吧。
　　见到秦家这些人模样。
　　方舟笑笑。
　　这就是现实，实力为王啊！
　　对眼前的局面，方舟作为既得利益者，自然不会矫情。
　　裴青瑶看了眼方舟，拉着方薇薇：
　　“薇薇，还没吃饭吧。”
　　“走，跟嫂子一起吃饭去，以后少跟这些人来往。”
　　“小心被带坏了。”
　　方薇薇愕然的看着裴青瑶。
　　然后转头，一脸崇拜的看着自己的老哥。
　　虽然之前裴青瑶公开方舟是她男友。
　　但有消息说。
　　裴青瑶只是找个挡箭牌，方薇薇自己也是有些怀疑的。
　　这个场合，完全没有骗人的必要，裴青瑶这么说，显然不是在安慰谁。
　　老哥。
　　有点东西啊！
　　回到包厢之后，几个人坐下。
　　方薇薇看着在座的几人，表情微微有些局促，方舟没有搭理她，而是盯着赵小童。
　　赵小童被盯的有些发毛。
　　摸了摸自己的脸：
　　“怎么了？”
　　方舟道：
　　“没啥。”
　　“还记得我们第一次接触时候的情况不？”
　　“后来知道你们的身份，我当时心想，你那番操作就是你们这些公子哥和小公主的下线了，今天我才发现是我误会你了。”
　　赵小童：？？？
　　“你大爷的，我招你惹你了。”
　　“有机会就讽刺我。”
　　“还有。”
　　“你还敢提那件事！”
　　赵小童一脸悲愤。
　　裴青瑶也被方舟的话勾起回忆，想到他们第一次接触的情况，想到了方舟的骚操作，忍不住噗嗤笑了。
　　那几天，可真是赵小童这家伙的噩梦。
　　旁边。
　　看到两人玩笑。
　　方薇薇小心翼翼的看向方舟。
　　从刚刚方舟出现在秦家人面前说的话，方薇薇猜到自己可能被秦家算计了，此时心里惴惴不安。
　　方舟看到方薇薇的表情。
　　不在意的说道：
　　“没事。”
　　“下去秦家人再找你，你别搭理就行。”
　　“不过你也要多长个心眼，秦家也不一定会自己动手，说不定会通过其他人算计你。”
　　“减少一些没必要的聚会和社交。”
　　方薇薇担心的点了点头。
　　裴青瑶拿出手机，对方薇薇说道：
　　“你哥也要上学。”
　　“薇薇，我加你个微信。”
　　“以后你要是遇到什么事情，可以找我。”
　　方薇薇错愕，这可是意外惊喜。
　　“真可以吗？”
　　连忙拿出手机，刚要加，又犹豫着看向方舟。
　　裴青瑶不在意的说道：
　　“不用看他。”
　　“他还能什么都管着你不成。”
　　方薇薇可是听到，刚才在那边包厢的时候，裴青瑶主动说哥是她男朋友呢。
　　此时见方舟没有反对，方薇薇开心的加上了裴青瑶微信。
　　赵小童也和方薇薇加了联系方式。
　　这倒是好理解。
　　只是不知道为什么苏明月赶上来凑热闹，也加了方薇薇的联系方式。
　　加完几人的联系方式，方薇薇明显有些激动。
　　她那个小圈子。
　　虽然关系谈不上硬朗。
　　但一些圈子里面的消息还是很灵通的，方薇薇也知道苏明月的存在。
　　看着方舟，方薇薇眼中有着明显的膜拜。
　　这三个女人都是她偶像。
　　没想到。
　　方舟竟然和几人谈笑风生。
　　甚至方薇薇感觉，这几人聊天的时候，看上去是以方舟为中心。
　　根本不像外面人传的那样，说自己哥哥是裴青瑶养的小奶狗，靠着裴家发达。
　　因为方薇薇感觉。
　　那位被称为商业才女的苏明月，和哥说话时，态度竟然有些恭维。
　　想到秦家的人之前还看不起方家。
　　再想想刚刚的事情。
　　高下立判。
　　菜上来的时候。
　　几人一边吃饭一边聊天。
　　裴青瑶突然想到一件事，对方薇薇说道：
　　“你回去的时候，和你妈说一下今天的事情，不用添油加醋，就把事情经过告诉她就好了。”
　　方薇薇不太明白。
　　不过想到这是裴青瑶和自己说的，她连忙点头。
　　赵小童见方舟微微诧异。
　　笑着说道：
　　“你对你大舅妈可能不太来了解。”
　　“可别小瞧你大舅妈了，在我们还小的时候，就跟在红娟姐后面混了。”
　　“秦家其他这些人，和那会红娟姐比差远了。”
　　“只可惜秦家重男轻女。”
　　“要不然。”
　　“秦家现在不至于这样。”
　　“由于秦家不支持，红娟姐在结婚后相夫教子了，进了事业单位，外面渐渐也就不知道红娟姐当年的风光。”
　　裴青瑶和苏明月认同的点头。
　　这让方舟有些诧异。
　　“没看出来啊！”
　　在她印象中，大舅妈更像是贤妻良母的家庭主妇。
　　苏明月也笑着说道：
　　“还有件事。”
　　“当年薇薇已经出生了吧。”
　　“你大舅还只是副科，李家的人甚至想要你大舅妈离婚进李家呢。”
　　方舟：！！！
　　没想到还有这种事。
　　突然想到方薇薇还在旁边，要是她听到了，可能会会有不好的影响，没想到一转头，却发现方薇薇正饶有兴致的盯着苏明月：
　　“明月姐，后来呢？”
　　“后来怎么样了。”
　　“我妈有没有心动啊，那会李家老爷子级别就已经很高了啊……”
　　……
　　晚上，小西楼。
　　一个脑袋悄悄在方舟办公室门口晃了下。
　　看到里面没人，那道窈窕身影从外面进来，到了方舟身边。
　　“呦，终于敢出现了啊。”
　　方舟调侃。
　　唐糖不由得一阵脸红。
　　自从上次突破了最后一道屏障之后，她几天没出现。
　　而且这段时间，因为实验基地合作的事情，方玉茹经常到学校来，来了之后就会到方舟这坐一会。
　　本来就不好意思的唐糖。
　　就更不敢来了。
　　现在终于出现了。
　　唐糖这年轻人食髓知味。
　　而方舟这家伙是老男人的内心小伙子的身体，有能力有激情又有技巧，就如同尘封了上万年的火山，一旦开始迸发可就连收都收不住了。
　　之前一直忍着。
　　现在打开了封印，更没什么禁忌了。
　　一把揽过唐糖拥在怀里，毫不顾忌的啃了起来，如同小狗喝水拱来拱去。
　　一会之后，唐糖捂着有些肿的嘴唇白了方舟一眼：
　　“大蛮牛。”
　　“那天都怪你。”
　　“那件事，都让冯馨她们看出来了。”
　　虽然是白眼，但在方舟眼中却有种风情万种的感觉。
　　好笑的在她额头敲了下。
　　那种事情。
　　一个宿舍的人怎么可能看不出来。
　　本来夜不归宿，早上跑回宿舍，上午打瞌睡，中午回宿舍睡了一觉，下午上课前舍友差点没叫醒。
　　都累成这样了。
　　难道还能夜里上网去了不成。
　　何况，到晚上的时候，虽然唐糖很小心，但凝脂般大腿上红色的印记，还是被舍友发现了。
　　那几个家伙一阵阴阳怪气的嘿嘿嘿。
　　嘿的唐糖没脸见人。
　　冯怡那家伙，还一脸求知欲的问唐糖，那事到底是什么感觉。
　　这年纪，哪个好人不好奇啊！
　　就这事。
　　羞的唐糖几天没好意思说话。
　　连方舟去楼下等她，她都不敢和方舟见面，之前鼓起的勇气也消散了。
　　搂着唐糖在沙发上坐下。
　　方舟好笑问道：
　　“之前还箱鸵鸟一样，连我都不见。”
　　“怎么突然敢出现了？”
　　唐糖娇憨的说道：
　　“想你了。”
　　这是最深情的情话。
　　方舟坐沙发上，把一张桌子拉到面前干活。
　　唐糖本来是拿出一本书看的，没一会感觉累了，就转过身靠在沙发侧边，腿也习惯性的搭到了方舟的腿上。
　　很快她的脸变的越来越红，晶莹的脚趾抖动舒张。
　　闷哼一声压着方舟的手。
　　长出一口气道：
　　“别动。”
　　“我在看书呢。”
　　……
　　厂区。
　　两层格局的厂房。
　　下面是一个面积很大的空旷厂房，被分成了仓库和车间，里面有不少工人正在干活。
　　二楼也有大片面积作为库房存放货物。
　　也隔出来几间办公室。
　　裴俊杰敲门之后，推开了总经理办公室，就看到裴青瑶正在埋头处理文件。
　　听到动静裴青瑶抬起头，看到了裴俊杰。
　　捏了捏眉间说道：
　　“你来干嘛。”
　　裴俊杰大喇喇的坐下。
　　看了眼这简陋的办公环境，吐槽道：
　　“连茶都没有。”
　　“就这样的环境，你也呆得下去，你还真打算一直在这里干下去啊。”
　　“难道你也想学苏明月那家伙，当个女强人？”
　　“以前还真没看出来。”
　　“还是说。”
　　“你只是为了你那个小男友。”
　　裴青瑶放下文件，没好气的盯着裴俊杰：
　　“就你话多。”
　　“想喝茶你去茶楼啊。”
　　“是老家伙派你来探探我口风的？”
　　“之前我就说，我的事情不用他管，裴家我就是沾了个姓，他也答应以后不管我事情了，怎么又来？”
　　裴青瑶口中的老家伙，是她的爷爷。
　　在其他人那里，裴青瑶可不是方舟眼中那位只是有些“清冷”的青瑶姐。
　　裴俊杰也已经习惯了。
　　毕竟。
　　之前在裴家。
　　裴青瑶也是当爷爷的面就敢拍桌子的主。
　　裴俊杰撇了撇嘴说道：
　　“你也知道。”
　　“要是普通人的话，爷爷不会在意。”
　　“但谁让你找的人是方家的人呢，他知道肯定在意了，不只是他，其他那些长辈也在意，毕竟要是真成了，说不定也是家里一个助力。”
　　说到这。
　　裴俊杰嘴角扯了扯，似乎有些不屑。
　　和也是到现在，他还能和裴青瑶关系还能保持的不错的原因。
　　“老爷子说了，请你那小男友跟你一起回家吃个饭，说是想要看看这孙女婿。”
　　裴青瑶嗤笑：
　　“和他有什么关系。”
　　“想要看人就自己去，还要人家送上前。”
　　“方舟你也是见过的，脾气不太好，到时候闹起来也不要怪我没有提醒。”
　　裴俊杰坐直了身子。
　　他也想起来。
　　他们之前见过一次，还是在南吴的时候。
　　那是裴青瑶扎口袋抓那一伙人，也是月月被绑架那一次，那小子直接扇了自己这脾气暴躁堂妹一个耳光来着。
　　当时他都惊了。
　　要是老爷子过去了……
　　裴俊杰举手：
　　“那个我不参与，反正我就是个带话的。”
　　“走了，忒小器，连茶都没有。”
　　裴俊杰离开之后。
　　裴青瑶皱了皱眉，继续低头看手中的文件。
　　而此时方舟到了紫金会馆。
　　坐落在紫金山脚下。
　　是一个会员制的私人会馆，很多二代喜欢来这里玩，算是苏京比较高档的会馆。
　　会馆一共五层，据说里面什么娱乐设施都有。
　　占地很广。
　　而且还有完整的高尔夫球场。
　　方舟到的时候，看着这一片建筑群，也忍不住发出阵阵感慨。
　　停车场大部分都是豪车。
　　这次来。
　　是赵小童约他来的。
　　据赵小童说法，这次是来看热闹的。
　　具体情况方舟也不知道，但赵小童的介绍，方舟感觉还是挺有意思的，所以就来了。
　　方舟到楼下的时候赵小童已经在了，在门口等着。
　　看方舟过来，带方舟一起往里走去。
　　会馆大门不大。
　　没有那种富丽堂皇的感觉。
　　就是两扇平凡的木门，门口还是有一尺来高门槛的那种。
　　进去之后。
　　里面是个四五百平的大厅。
　　没有金碧辉煌的装修，看上去倒有点像是个古色古香的茶楼，旁边有休息区和茶座。
　　此时里面有人三三两两喝茶聊天。
　　看到方舟和赵小童，里面服务台有个人从里面走过来。
　　“赵小姐，有一段时间没来。”
　　“这是你朋友吧。”
　　“今天来，是给您安排个休闲？”
　　赵小童摆摆手：
　　“张姐，这是我朋友方舟，我带朋友来玩，随便逛逛就行了。”
　　方舟？
　　女人看向方舟。
　　正好遇到了方舟微微审视的目光。
　　着女人大概三十出头，一身水墨旗袍，有点民国风的打扮，却顶着一张风情万种的脸。
　　看人的时候，会让人有含情脉脉盯着自己的错觉。
　　方舟忍不住挑了挑眉。
　　同样的
　　一抹诧异从女人脸上飘过。
　　随即笑着说道：
　　“原来您就是方总。”
　　“之前一直听说过方总您的传闻，外面都说您年少有为，现在看来外面的说法还是太保守了。”
　　“这是我们紫金会馆的会员卡。”
　　“还请方总能收下。”
　　说着，一张黑色的卡片到了女人手上，双手递过来。
　　方舟笑笑接过去：
　　“谢谢张姐。”
　　“早听说这紫金会馆的名头，我也有资格成会员？”
　　赵小童忍不住白了方舟一眼。
　　这家伙。
　　就是没话找话说。
　　这时候旁边有人过来和赵小童打招呼，张姐见状，笑着说了声后离开。
　　方舟知道，在这种场合赵小童经常成焦点。
　　来的人大部分方舟都不认识。
　　倒是也有两个认识的。
　　刚刚在旁边和朋友聊天的苏明月和苏君秋兄妹俩，也过来打招呼。
　　“小童，你来了！”
　　苏君秋和赵小童打了个招呼。
　　只是看方舟的眼神，却带着毫不掩饰的不善。
　　很多人都知道他对裴青瑶有意思，结果裴青瑶却选择了方舟，让他这段时间没少被人奚落。
　　男女这种事。
　　倒是大家都能理解。
　　看到两个男人相互不搭理，苏明月和赵小童都不在意。
　　倒是苏明月向一个方向挑了挑下巴。
　　对方舟说道：
　　“看到那边红衬衫那人没。”
　　“那个人就是唐浩，之前对你小姨始乱终弃的家伙。”
　　“刚来苏京时间不长，倒是挺活跃的，大力结交苏京这边本土势力，他们唐家的主要势力在东北，他这次来，说是打算进军江南。”
　　“这第一站，就选择苏京。”
　　方舟不在意的转头看过去。
　　就看到那个穿着红色衬衫，带着金丝眼镜，全身上下一丝不苟的男人。
　　方舟有些惊讶。
　　之前也听苏明月提到过这人。
　　方舟以为，那会是个胡子拉碴的莽汉，没想到竟然是这幅模样。
　　不过倒是也符合他忘恩负义的形象。
　　玩弄小姨感情啊……
　　那边。
　　唐浩看向这边。
　　像是和旁边的人说了什么，起身向这边走来。

第184章 小姨的追求者
　　看到唐浩过来，方舟微微皱眉。
　　在唐浩快到的时候。
　　方舟转身。
　　往旁边的一张茶桌走去。
　　刚刚苏明月说这个唐浩喜欢到处结交，现在就过来，显然是想打招呼。
　　不管他是找谁，方舟是不想认识这家伙。
　　赵小童虽然不知道发生了什么。
　　却明白方舟的意思。
　　看到方舟往旁边走，她也跟了上去。
　　苏明月和苏君秋见状也转身离开，回到刚刚他们坐的地方。
　　唐浩傻眼了。
　　被晾在那里，一时间有些尴尬。
　　如果在他刚起身的时候方舟他们几人就离开，还能说是方舟几人不知道他是过来找他们的，他再追过去也没啥。
　　结果他都快要走人家身边了，方舟几人才离开。
　　倒像是嫌弃故意不想搭理。
　　唐浩的脸色有些难看。
　　虽然想多认识些人，但也没有热脸贴冷屁股的习惯，深深看了方舟和赵小童一眼，唐浩转身回到刚刚的位置。
　　旁边不少人看到这一幕。
　　只是冷眼吃瓜。
　　对这个最近比较活跃的家伙，也是有不少人看着不爽的，外地来的太高调，很自然会受到一些排挤。
　　方舟平时不太喜欢参加这种交际，认识他的人不多。
　　旁边的人能看出。
　　那个小伙子是故意的。
　　赵小童和他一起来，自然要和方舟一起了。
　　至于苏明月和苏君秋兄妹俩，则是完全没把那个唐浩看在眼中。
　　什么档次。
　　啥人也想随便结交。
　　唐家在东北再牛，到江南也没用。
　　赵小童在方舟旁边的位置坐下之后，还想八卦的打听苏明月刚刚说的那话的意思，会馆门口又来人了。
　　赵小童看到抵了下方舟：
　　“正主来了，那不是你大舅妈嘛。”
　　来的人真是秦红娟。
　　不过方舟发现，今天的大舅妈打扮和平日看到的有点不一样，衣服和头发都有打理过，看上去比平日中多了几分张扬和大气。
　　方舟起身过去打招呼：
　　“大舅妈！”
　　秦红娟笑着说道：
　　“小舟，你也来了。”
　　“薇薇那丫头不懂事，上次的事情谢谢你了。”
　　方舟不在意道：
　　“那是我妹妹，说谢就太意外了。”
　　“妹妹在外面被人欺负，我这当哥哥的自然要出面。”
　　听到这话，秦红娟嘴角翘了翘，眉眼间也温和了很多，微微扬头看着方舟。
　　感慨似的说道：
　　“小舟你长大了。”
　　“现在也开始保护妹妹们了，真好。”
　　“薇薇和青鳞有你这样的哥哥，是她们的福气。”
　　秦红娟也是想到了前阵子网上流传的关于方青鳞的事情，而且方玉茹和她说了，方青鳞在师大时候说的那些。
　　秦红娟知道的时候也惊讶。
　　此时也是有感而发，想想之前闷葫芦一样的方舟，现在变的这么优秀。
　　就忍不住的感慨。
　　同时也想到自家那不省心的闺女。
　　要不是方舟，家里这次可能要倒大霉，这段时间也在琢磨要怎么安排方薇薇。
　　这时候赵小童也跟着过来了。
　　开口打招呼：
　　“大舅妈今天很漂亮啊。”
　　嗯？？？
　　除了方舟。
　　旁边听到的人都露出惊愕表情。
　　赵家和秦家说不上世交，但也算是熟悉。
　　赵小童虽然比秦红娟小了十来岁，但小时候也算是经常在一起玩的，之前都是以平辈相交的。
　　现在叫大舅妈？
　　那只能是因为方舟了。
　　这里也有人知道，这个小伙子就是裴青瑶公开的那个小男友。
　　赵小童这这么称呼到底因为和裴青瑶关系。
　　还是因为这小白脸啊？
　　在秦红娟用审视的眼神看向方舟和赵小童的时候，门口又来了两人，秦红娟的眼神突然变的凌厉。
　　转头对方舟和赵小童说道：
　　“你们先忙着。”
　　“我还有点事情处理一下。”
　　说着。
　　她向进来两人迎了上去。
　　走在前面的是一个四十出头，看着官僚气息很重的中年人，眉眼间和秦红娟有几分相似。
　　在他旁边是方舟家见过的秦小云。
　　赵小童拉着方舟到刚刚的茶桌上，给方舟倒了杯茶介绍道：
　　“秦小云你认识了。”
　　“旁边那人是秦小云的老子，也是秦红娟的二哥，秦家老二秦年。”
　　“秦红娟她父亲这一支，有三儿一女，秦红娟排老三，秦年现在是民政厅下面一个主任，正处，不过是靠家里关系上去的。”
　　“都四十多了，资质一般，以后也没啥前途。”
　　“秦红娟弟弟秦振。”
　　“三十四五吧。”
　　“在京都给李家当秘书。”
　　“这次秦家出事，秦振想出来。”
　　“如果秦红娟搭个嘴，李家出点力的话，秦振可能主政一个县或者区。”
　　“但那样会影响到你大舅。”
　　“现在你大舅妈这样，很可能就是因为这事闹出来。”
　　方舟微微点头。
　　总算明白了到底什么情况。
　　那边，秦年进来之后，发现这里人不少，脸色并不好看。
　　皱眉看着秦红娟：
　　“红娟，这是怎么回事。”
　　“有什么事不能回家说，非要在这里，还要我带上小云。”
　　秦小云看到秦红娟。
　　想到之前做的事情心里也有些犯怵。
　　小声喊道：
　　“小姑！”
　　没想到刚叫出口。
　　秦红娟上前一步，一巴掌甩在秦小云脸上。
　　“啪！”
　　秦家人并没入座，而是站在大厅的中间，不少人都盯着那边。
　　本来都是打算吃瓜看看秦家要干嘛。
　　没想到刚开始就吃了大瓜。
　　秦红娟当众抽自己侄女一个耳光？
　　方舟也有点麻。
　　这还是他认识的大舅妈？
　　就算是赵小童这样的疯批，也不会在这样的场合做这样的事吧。
　　秦小云也懵了，捂着脸不敢置信的问道：
　　“小姑，你干嘛啊。”
　　秦年盯着秦红娟：
　　“你发什么疯！”
　　“你在这里发疯也不嫌丢人。”
　　只是嘴上说说，他也没有真的做什么。
　　他知道家里的计划，也知道计划可能被秦红娟识破，但也没把那当回事。
　　闺女被打一耳光也没什么，算计失败肯定要付出代价。
　　但在这公开场合不行。
　　太丢脸了。
　　秦红娟冷冷看着秦小云：
　　“平时我和你小姑父对你也不错吧。”
　　“没想到倒是养出了个白眼狼，还想要害你小姑和小姑父，而且还想通过你表妹。”
　　“我这一耳光抽你了。”
　　“服不服？”
　　秦小云眼神闪躲，不敢去开秦红娟的眼睛。
　　不过还是嘴硬的说道：
　　“我不知道你在说什么。”
　　既然计划失败了，结果没达成，就谈不上什么害不害的，秦小云感觉有点冤。
　　但她也知道自己小姑的脾气。
　　虽然有意见。
　　却也不敢提出来。
　　秦红娟没有搭理这死不悔改的侄女。
　　转头对秦年冷冷道：
　　“秦家一直重男轻女，机会都给你们了，我不争不抢，只是你自己太废，没有能力上去。”
　　“这些年。”
　　“看在亲情份上。”
　　“我用方家分红补贴秦家不少。”
　　“这次秦家变故，秦家让我帮忙，我这边还没考虑出结果，你们就急不可耐，还想要在背后使阴招。”
　　“你们的那个计划，秦家也就我不知道吧。”
　　“还真是一群白眼狼。”
　　秦年是好面子的人。
　　此时当众被戳穿，脸色更加难看。
　　看上去有些狼狈：
　　“你胡说什么。”
　　“那都是你自己的臆想。”
　　“而且小云怎么说也是你的侄女，你就这么让她丢人。”
　　秦红娟不在意的说道：
　　“她干那些下作的事情的时候，怎么就没想到我是她小姑了？”
　　“也就是侄女，我已经留情面了。”
　　“要不然换个人。”
　　“你看我打不打断她的腿。”
　　秦红娟一脸不屑的看着脸色阴晴不定的秦小云。
　　毫不留情面说道：
　　“这么多年。”
　　“也没看你有什么长进。”
　　“眼高手低，就会耍一些小聪明。”
　　“平时左右逢源看似很活跃，却连基本的能力都没有，结交的都是些什么玩意。”
　　“不知道脚踏实地的学点东西。”
　　“人家甩手。”
　　“那是有家底托着，而且有能力。”
　　“一旦遇到机会，人家就能毫不犹豫的抓住，这才是真正的能力。”
　　“你看裴青瑶和赵小童，之前就知道玩，但现在哪一个不是事情做的有声有色。”
　　“你就会抱怨自己没有机会，恨自己怀才不遇。”
　　“这机会就放你面前，你能抓住？”
　　“其他我不想说。”
　　“现在当着大家伙的面，我宣布一件事。”
　　“我秦红娟和秦家脱离关系，以后秦家和我没任何关系，而且以后秦家也别想从我这拿一分钱。”
　　听到这话。
　　旁边的人瞪大了眼睛。
　　想着要吃瓜，没想到竟然要吃这么大的瓜。
　　秦红娟竟然要脱离秦家。
　　虽然。
　　这没啥法律效应。
　　但在这里说，无疑昭告整个苏京，这对秦家来说，可是一件大事天大的事。
　　在这宣布，秦红娟这是来真的，这是决心要和秦家决裂。
　　赵小童忍不住赞叹：
　　“红娟姐果然还是当年的性格。”
　　不过又有些郁闷。
　　刚刚秦红娟提到她的那些话，也不知道是在夸自己呢还是在骂自己。
　　只不过。
　　秦年和秦小云脸上的表情绷不住了。
　　秦家没人擅长经商，这些年也是靠着秦红娟帮忙，家里才不会那么难看。
　　毕竟大舅家手中云丝集团股份的分红。
　　每年有几百万。
　　据说大部分都补贴秦家了。
　　现在秦家落魄，秦红娟又断绝关系，那以后，秦家人的路就更难走了。
　　秦年脸色铁青。
　　本来家里是有两个计划的。
　　其中一个。
　　就是被方舟揭破的那个。
　　另外一个是备用计划，准备让秦家一部分人转型。
　　秦家现在有一条路走到尽头，看看能不能把秦红娟手中云丝集团的股份弄到手，给秦家当本钱走另一条路。
　　没想到。
　　秦红娟一下子把另一条路堵死。
　　没能把秦振弄上去，还得罪秦红娟，要和秦家脱离关系。
　　这可真是赔了夫人又折兵。
　　但在这场合。
　　秦年的性格说不出挽回的话。
　　只是狼狈的说道：
　　“这是你说的。”
　　“回头开心怎么和秦家交代。”
　　说着，秦年转身，带着秦小云离开了紫金会馆。
　　不知道什么时候，苏明月已经到了方舟和赵小通到旁边。
　　看着秦家的一地鸡毛。
　　苏明月感慨：
　　“红娟姐厉害啊。”
　　“一石二鸟。”
　　“看着是迫不得已的壮士断腕，其实是甩开了秦家这个拖累，赢麻了。”
　　赵小童也点头说道：
　　“估计红娟姐早就有这个想法了，只是顾忌外面的流言，没好意思直接这么干。”
　　“没想到秦家这么没脑子。”
　　“硬是把这个机会给人家送上门，这能怪谁。”
　　“这样一来，红娟姐不但可以名正言顺的甩开秦家帮方成哲，还能留个好名声，还顺便和秦家完成切割。”
　　“今天这场戏实在的妙啊。”
　　“只能怪秦家太蠢。”
　　方舟有些诧异。
　　本来他也没想那么多。
　　倒不是说他不聪明，不像这两人从小生活在那种环境，对这些事非常敏感。
　　在看到之后瞬间就权衡利弊。
　　想想。
　　她们说的完全有可能。
　　此时再看大舅妈，方舟竟然有种高深莫测的感觉。
　　这时候秦红娟也向这边走过来，看了眼旁边的赵小童，赵小童下意识的后退一步。
　　秦红娟白了她一眼。
　　看向方舟：
　　“小舟。”
　　“有时间嘛。”
　　秦红娟要了个单独的茶室。
　　看着坐在对面，似乎有些诧异的方舟，秦红娟展眉笑道：
　　“怎么，有点奇怪？”
　　“不过前两天的事确实要好好谢谢你，你有点奇怪今天的事情吧？”
　　方舟点了点头。
　　秦红娟继续说道：
　　“可能你也听说了。”
　　“之前我确实帮了李家一点小忙，这次秦家出事，这个机会要用上。”
　　“你大舅要去西北。”
　　“同样，秦家的秦振也想下去。”
　　“如果李家帮你大舅，那他能稳稳入主市府，以后有很大的机会回来更上一步。”
　　“秦家想要我把这机会给秦振。”
　　“就是薇薇她小叔。”
　　“我本想先拖着他们的。”
　　“没想到他们竟然有点耐心都没有，想要通过薇薇来算计我们。”
　　“那天你看到的那张卡要不得。”
　　“要薇薇真拿了。”
　　“你大舅前途都可能毁了。”
　　“估计也想通过那个事，靠拿捏你大舅的前途让我们以后都听他们的。”
　　“既然下手这么狠毒，也不能怪我不客气。”
　　方舟愕然。
　　这还是一家人？
　　没想到下手比敌人还狠。
　　秦家使用这样的手段，也难怪大舅妈怒了。
　　顿了会方舟问道：
　　“以后呢。”
　　“大舅去西北的话，你和薇薇要跟去？”
　　大舅妈摇头：
　　“我们就不去了。”
　　“现在薇薇也上高中了，这边的教育条件比那边好很多。”
　　“我和薇薇还是留在苏京好了。”
　　方舟若有所思的说道：
　　“要我说。”
　　“你们还不如去南吴。”
　　“你和秦家决裂，依他们干出来的事，显然也不是大度的人。”
　　“他们拿你们没办法，但薇薇那边就难说了，不管发生点什么事，都有可能影响到她学习。”
　　“南吴那边，秦家的手伸不过去。”
　　方舟的话让秦红娟陷入沉思。
　　……
　　师大文学院院长办公室。
　　李师朋抬头，看到是方舟进来，挑眉说到：
　　“你这大忙人怎么来了。”
　　方舟无语的说道：
　　“你还怨念上了。”
　　“之前郑朝阳的事情我可是给足你面子了啊。”
　　“其他人我都没有追究，郑朝阳那是他自己作死，那可不能怪我，要是连他都收拾不了的话，以后谁都不把我们当回事。”
　　“你要是再有意见。”
　　“那可以包庇犯罪的行为了……”
　　李师朋连连摆手：
　　“停停停。”
　　“我就说一句，你就一大串等着我。”
　　“我说了郑朝阳的事情了嘛。”
　　“他那是活该。”
　　“不过。”
　　“徐达家情况你也知道，挺不容易的……”
　　方舟摆摆手：
　　“我是缺那点钱的人嘛。”
　　“之前我和徐达母亲联系，说剩下的一万块就算了。”
　　“不过她不同意，和我说这是徐达应该受到的处罚，答应的事情要做到，也让徐达好好的记住。”
　　“我都怀疑。”
　　“我是不是成她教育徐达的工具人了。”
　　李师朋点了点头。
　　既然人家这么说了，他们也不用再多做什么了。
　　抬头看向方舟问道：
　　“你来干嘛？”
　　“请假。”
　　方舟说到。
　　“现在事情挺多的。”
　　“我想申请时自由一些的时间，反正以后要经常来请假也挺麻烦的。”
　　李师朋倒是没有太意外，很痛快答应：
　　“这倒是没问题。”
　　“不过你小子真的有那么忙？”
　　“那么忙，怎么还有时间去其他学院的课堂上课？”
　　“行吧。”
　　“平时课你去不去都没关系。”
　　“不过期末考试你一定要参加，而且一定要通过才行，要不然我也不会给你毕业证书的。”
　　李师朋警告一句。
　　不过他知道这一点完全不用担心。
　　优秀人的都是自律的，成功不会全凭运气。
　　方舟高考成绩简直逆天，就说明是个绝对的聪明人，而且他本身也擅长这些科目，考试不能通过才是笑话。
　　不过他还是提醒一句：
　　“你去找你们辅导员说一声。”
　　于是方舟又去找黄媛。
　　一通忙乎下来，方舟终于解决了这个问题。
　　第二天早上。
　　来到了苏京大附属医院，时间还早，方舟就去了小姨的办公室。
　　此时也是换班时间。
　　办公室门口。
　　方雪茹刚到，旁边一名护士和她打招呼。
　　“早上好，方医生。”
　　“今天那个送花的帅哥还来不？”
　　“方医生的追求者中，还是那位帅哥最有诚意，这两天天天送花。”
　　“看来是个有钱人啊。”
　　“我们医院那几个男医生，可都不会这些。”
　　方玉茹一脸无奈。
　　转头刚想要说什么，就看到走过来的方舟，脸色微变。
　　方舟已经笑着走上来说道：
　　“你还有其他追求者？”
　　“那我算什么。”
　　方雪茹白了方舟一眼，淡淡说道：
　　“别听别人瞎说，没有的事。”
　　旁边那护士看着方舟，惊讶的看了看方舟，又看了看方雪茹：
　　“这帅哥好帅啊。”
　　“你是方医生的男朋友？”
　　“不过，是不是实在年轻了一点。”
　　方舟还没有来过方雪茹的办公室，也没几个人知道他和方雪茹的关系。
　　他开玩笑的那番话，再加上方雪茹的态度。
　　让护士难免误会。
　　好奇的上下打量着方舟，满意点头说道：
　　“这小伙子条件真不错，方医生，你对这帅哥的态度完全不一样，难道是真的谈上了？”
　　“那有人要伤心了。”
　　“不过是这帅哥的话，我支持你。”
　　方舟刚要说话，旁边一个人捧着一束玫瑰花过来。
　　这么张扬，吸引了不少人的目光。
　　“雪茹，早上好。”
　　方舟诧异回头。
　　看到来的人竟然是唐浩那家伙，方舟皱起了眉头。
　　这TM啥玩意，还有脸来？
　　之前苏明月曾经和方舟说过当年的事情。
　　唐浩当年在学校的时候，主动追求的方雪茹，但在他毕业的时候，却又选择回家继承家业，和人联姻。
　　搞得的像电视剧一样。
　　对方雪茹始乱终弃，这会还有脸出现？
　　方舟侧头看向方雪茹，发现小姨此时脸色很难看。
　　难道，刚刚护士说的送花的帅哥。
　　就是唐浩？
　　方舟眼睛眯了起来。
　　方舟记得。
　　在自己还小的时候。
　　也就是小姨上大学期间。
　　有段时间，小姨回南吴之后显得很消沉，自己天天粘着小姨，能感觉到小姨的不开心，当时还问她怎么回事。
　　只是方雪茹什么都没说。
　　从时间上来看。
　　应该就是她失恋的那段时间。
　　在那之后，方雪茹好像一直就没有再触碰感情这个东西。
　　外公外婆之前提到相亲什么都，她都推掉了。
　　方舟倒是知道。
　　有些人联姻要的就是个名头，让两家形成更坚固的商业合作伙伴，实际上夫妻双方都是各玩各的，在外面养着情人。
　　唐浩此时来找小姨，难道也是抱着个念头？
　　脑子里闪过这些念头。
　　方舟眼神暗淡。
　　一把搂着方雪茹的胳膊，不屑看着唐浩：
　　“你谁啊？”
　　“还想追我女朋友。”
　　“也不撒泡尿照照自己什么德行。”
　　旁边护士看到唐浩也出现，还想要看两男争风吃醋的场面，没想到这小伙子这么猛。
　　只是看到方雪茹侧头看着方舟，并没有拒绝的意思。
　　小护士也有些愕然。
　　她知道。
　　方雪茹医生很排斥和男性接触。
　　嗯~~~~
　　除了在手术台上。
　　现在被小帅哥搂着也不反对，难道和这小伙子真的是一对？
　　而唐浩看到之后，脸立即拉了下来。
　　脸上有着藏不住的怒火。
　　不过。
　　倒是没轻举妄动。
　　他也看出来，这个小伙子，就是前两天在紫金会馆遇到的那个人。
　　当时他和赵家的赵小姐在一起。
　　还没来得及打听他身份。
　　唐浩阴郁说道：
　　“我怎么不知道雪茹有男朋友。”
　　“更何况，就算是男女女朋友，又没有结婚，我就有追求的权利，既然有你，那我们公平竞争好了。”
　　听到唐浩的话，方雪茹脸色也难看。
　　“唐浩。”
　　“我和你不熟。”
　　“雪茹也不是你能叫的。”
　　“不要随便乱叫，让人听着恶心。”
　　想到当年唐浩干的时候，方雪茹就感觉反胃。
　　方舟紧了紧方雪茹的肩膀，感觉到此时方雪茹身体紧绷，显然当年的事对她的影响依然很大。
　　方舟眼睛垂下，右手的大拇指和食指中指无意搓动。
　　好一会。
　　方舟抬起头说道：
　　“不被排斥才叫追求，被排斥还来的，那叫骚扰。”
　　“像你这么不要脸的挺少见。”
　　“刚刚你说。”
　　“没结婚就有权利追求。”
　　“那你当年始乱终弃回去结婚，这会是离异还是丧偶啊，真好意思腆着逼脸来。”
　　被人揭了老底，唐浩也有些恼火。
　　狠狠盯着方舟说道：
　　“关你什么事。”
　　说完他看向方雪茹：
　　“雪茹，你不会喜欢这样乳臭未干的小孩子吧。”
　　旁边小护士这才回过神，明白方舟的话之后瞪大了眼睛。
　　这下颇有正义感的小护士不干了。
　　指着唐浩说道：
　　“我说你这人要不要脸啊。”
　　“都结过婚有老婆了，竟然还有脸追方医生，谁给你的勇气。”
　　“赶紧滚，我们医院不欢迎你这样的人。”
　　说着，小护士从旁边拉过来拖把。
　　指着唐浩说道：
　　“听到没，赶紧滚。”
　　“结过婚还来追我们方医生，你不嫌丢人我们还嫌恶心呢。”
　　这小护士也是刚不也不久，对情情爱爱什么都很憧憬。
　　方雪茹来了科室。
　　看上去。
　　就像是电视剧女主角一样。
　　不光是她，还有好几个小护士，都在关心着方医生的追求者们的情况，还暗戳戳的给他们排了序。
　　本来看唐浩人模狗样，而且看着挺有钱。
　　还把他排到上面去。
　　没想到。
　　这家伙竟然是这样的人。
　　唐浩也感觉今天时机不太对，对方雪茹喊道：
　　“雪茹你不要误会。”
　　“我这只是突然到苏京来，遇到了老同学，想要打个招呼叙叙旧，没其他龌龊心思。”
　　“下次我再来找你，我先走了。”
　　办公室门口。
　　方雪茹小声说道：
　　“小舟，我没事的，你不要生气了。”
　　好一会，身边那股阴冷的气息才慢慢的消散。
　　“小姨，我没生气啊。”
　　“手术快要开始了，我去看看吴姨。”

第185章 不能理解的话，就算了
　　病房中。
　　方舟到的时候，骆乙禾正在和吴梅说着话。
　　当方舟进来的时候，吴梅欠了欠身对方舟招了招手，让方舟在旁边坐下，目光灼灼的看着方舟。
　　方舟笑道：
　　“怎么了。”
　　“这么盯着我看干嘛。”
　　“是不是感觉，我这小伙子还不错啊。”
　　吴梅噗嗤一声笑了，轻轻拍了下方舟的胳膊，感觉这小子没个正行。
　　只是眼底有着压制不住的担心。
　　看了眼骆乙禾。
　　说到：
　　“乙禾，给小舟洗点葡萄。”
　　骆乙禾看了眼老妈，点了点头，拿着旁边柜子上的葡萄去卫生间。
　　方舟挠了挠头，奇怪的看着吴梅：
　　“吴姨。”
　　“啥事还要让乙禾走开啊。”
　　“你弄的这么严肃，让我都有些坐立难安了，难道你要干件大事？”
　　吴梅盯着方舟犹豫片刻。
　　开口说道：
　　“小舟啊，咱们也认识挺长时间了。”
　　“知道唐糖的存在，对你和乙禾之间的事，我之前其实是有些抗拒的。”
　　“好在你们也不在意我的态度。”
　　“事实上。”
　　“乙禾这丫头不错的。”
　　“那丫头，之前就对你印象不错，那时她还在上高中的时候，估计你也没在意，不过我是看出来了。”
　　“只是那会。”
　　“我想不是什么男女之情。”
　　“不过那丫头虽然什么都看着豁达，其实不善于表达。”
　　“你们年纪也差不多。”
　　“之前乙禾和我说这辈子认定你了，不要什么名分，而且说以后会生个孩子。”
　　“看似开玩笑，但我知道那丫头是认真的。”
　　“我感觉这事实在有些离谱。”
　　“一直劝她。”
　　“但现在想想。”
　　“什么事情比活着还重要呢。”
　　“她的想法，肯定也和你说过，要是你感觉她还行，其实也挺好。”
　　“只要两人感觉合适，两情相悦，什么样的相处方式，别人也没有说三道四的权利。”
　　方舟挑眉看着吴梅。
　　突然笑着说道：
　　“我还以为你不怕呢。”
　　“这模样。”
　　“咋有点托孤的意思。”
　　“不行，这事我要留个证据，让你签字画押，要不回头你手术成功，生龙活虎的，又不认这话了。”
　　“否则啊。”
　　“我吃亏就吃大了。”
　　“这会我答应你，你手术失败，算是给乙禾找个好青年。”
　　“手术成功，你不承认这会说的话，又要为乙禾找个好人家啥的，那我不成冤大头了。”
　　“你要落个字据啊。”
　　说着。
　　方舟真的拿出手机。
　　打开录音，让吴梅把刚刚的话说一遍。
　　吴梅哭笑不得的看着方舟，这时候骆乙禾已经洗好葡萄出来了。
　　方舟淡淡笑着说道：
　　“吴姨你就不要担心了，放宽心态。”
　　“想想，这已经是最好的情况了，发现病情及时就医，及时找到了肾源，给你主刀的金主任，也是国内顶尖的专家。”
　　“要这样还不行。”
　　“那只能说，你的命不好。”
　　听到这话，就算心思豁达的骆乙禾，也忍不住白了方舟一眼。
　　不过，一直紧绷的神经的吴梅，听到这话之后，竟然出奇的放松下来。
　　看着骆乙禾和方舟：
　　“说的也是。”
　　“这已经是最好的结果了。”
　　“我也要加油，不能怨天尤人，我还想给你们带孩子呢。”
　　骆乙禾默默给方舟竖起了大拇哥。
　　这几天。
　　特别是这两天。
　　老妈到医院后经常胡思乱想。
　　对老妈的思维，骆乙禾不能感同身受。
　　但也知道，生死之间有大恐怖，那种心里，可能真的到那一步才能感受到。
　　没想到方舟一来。
　　一番话倒是让老妈安心了不少。
　　这时。
　　方雪茹和一个护士进来。
　　“1床，吴梅，九点半的手术是吧，准备进去了。”
　　早上，金主任也来过，护士也做过几次检查，气氛越来越紧张，现在终于要进去了。
　　骆乙禾紧张起身，和方舟一起，将吴梅送到转运床上。
　　一直送到手术室门口。
　　和其他人不同。
　　大型手术，会有一帮人送行。
　　此时吴梅进去，就两个少年少女跟过来，其中一人还是没什么关系的。
　　手术室门口，吴梅突然看向方舟。
　　方舟走上前。
　　“吴姨，怎么了？”
　　“小舟，要是我……真的下不来，你帮忙招呼下乙禾吧。”
　　“那丫头是我唯一放心不下的。”
　　方舟握了握吴梅的手：
　　“吴姨放心吧。”
　　“真到那一天再说呗。”
　　“刚刚你也说了，还要帮我们带孩子呢。”
　　骆乙禾在后面愣愣的看着，没有上前，目送老妈被推进手术室。
　　看到手术室的门关上。
　　方舟转身。
　　看到骆乙禾坐在旁边的椅子上发呆，方舟走过去坐在骆乙禾旁边，伸手抓着她的手。
　　骆乙禾看着方舟，有些心不在焉。
　　时不时看向手术室方向发愣。
　　方舟说道：
　　“这个手术比较复杂。”
　　“听小姨说，手术成功要好几个小时呢。”
　　“你就耐心的等着吧，要是个把小时就出来，过来找你，你才要担心。”
　　这样安慰人是吧？
　　骆乙禾忍不住白了方舟一眼。
　　等待的时间是漫长又煎熬的，手术从九点多持续到一点多，中午的时候方雪茹来过一趟，离开之后一会又过来，还送来两份饭。
　　只是两人都没什么心情。
　　不过。
　　等这么长时间。
　　骆乙禾心慢慢落下，没了一开始的慌张。
　　虽然手边带着学习资料，但此时没心情学习，拿着手机胡乱的摁着，也不知道自己在看什么。
　　方舟看着骆乙禾屏幕不停变化。
　　转头看向骆乙禾：
　　“乙禾。”
　　叫了两声。
　　骆乙禾才奇怪的转头看向方舟。
　　“嗯？”
　　方舟指了指手机说道：
　　“你说，要是做一个小视频的平台怎么样？”
　　“就是能自己上传，几秒钟或者十几秒，等级高了可以发时间更长的小视频。”
　　“打发一下碎片话的时间。”
　　“你觉得怎么样？”
　　骆乙禾一阵愣神。
　　在方舟说了两遍之后才集中了精神。
　　有些奇怪的说道：
　　“那个东西。”
　　“有什么用吗？”
　　“就像是威信里的拍摄功能？”
　　“如果那样的话，只要在微信上发消息就好了。”
　　方舟摇摇头：
　　“可以把这种功能，当成是……记录美好生活。”
　　“生活中的点点滴滴。”
　　“比如自己感觉唱的很好的两句歌，比如是开心的瞬间，比如是感动的瞬间，比如是感觉自己美的不行的瞬间，比如自己有啥想要嘚瑟的、分享的……”
　　“也有可能。”
　　“如果没时间的话。”
　　“可以两分钟看完一部电影的讲解，两分钟看完一本书的纲要。”
　　“这是一种新的社交方式。”
　　“不是好友才可见。”
　　“是所有人都有可能看到。”
　　“而且可以设置大数据推送，你喜欢的内容，以后跟容易刷到同类型的。”
　　方舟没办法将短视频的所有情况告诉骆乙禾。
　　所以骆乙禾听的也有些疑惑。
　　看到方舟认真眼神。
　　骆乙禾点头：
　　“还是按照之前的模式好了。”
　　“你作为甲方提要求，我按照你的要求来做，后面慢慢改。”
　　“反正你这家伙想法多的很。”
　　“不过。”
　　“要等过段时间了。”
　　说道这，骆乙禾转头看了眼手术室。
　　方舟点了点头。
　　启航科技。
　　虽然成立了。
　　但之前只是有一个车锁。
　　方舟也在想，这个公司要做点什么。
　　以后的机器人，无人机，智能化，都是以后的风口和大潮流，但都需要硬件支持。
　　想来想去方舟决定还是做短视频平台。
　　没办法。
　　做硬件太累。
　　而且真正的技术他的真的不懂。
　　就不要为难自己了。
　　下午时分。
　　手术还没结束，方玉茹来了。
　　“小舟，乙禾，手术怎么样了，还没出来吗？”
　　骆乙禾看到方玉茹有些惊讶。
　　她没想到方舟母亲会来。
　　起身说道：
　　“阿姨您怎么来了。”
　　“手术暂时还没有技术，也不知道还要多长时间。”
　　方舟也奇怪：
　　“妈，你怎么来了。”
　　方玉茹在他们两人之间坐下：
　　“我之前就知道了，从你小姨那知道是今天手术。”
　　“都是自家人，而且乙禾家没其他人。”
　　“这不过来看看嘛。”
　　手术还没结束。
　　此时谁来也只能在外面等着。
　　看到老妈来了，方舟想到前两天秦家发生的事，将自己知道的事情告诉方玉茹。
　　方玉茹明显有些惊讶，这些事她还不知道。
　　听完方舟的话。
　　方玉茹坦然的点了点头：
　　“你大舅妈之前可是相当厉害的，能做出那种事我一点也不奇怪。”
　　“没想到你大舅竟然要调出去。”
　　“他没和家里说。”
　　“回头要问问他。”
　　“他的升迁，没收到秦家什么帮忙，但秦家出事倒是带上他了，而且秦家竟然还想算计他们，还好你大舅妈没犯浑。”
　　“不过你大舅妈和薇薇要去南吴的话，倒是也不错。”
　　“回头我也劝劝她吧。”
　　“不过。”
　　“我感觉。”
　　“以她的性格。”
　　“可不一定会答应去南吴。”
　　方舟也不在意，之前他建议秦红娟，只是说给她提个思路，如果她不愿意自然也没什么。
　　何况以大舅妈露出来的气势。
　　之前是被算计。
　　现在有了提防之后。
　　秦家人想要再算计大舅妈和方薇薇也不那么容易。
　　虽然秦家不聪明，但也不是傻子。
　　吃力不讨好的事。
　　他们肯定是不乐意做的。
　　在方玉茹和骆乙禾两人聊天的时候，陈静打电话过来。
　　方舟到旁边窗户边接电话。
　　“方总。”
　　“魔都这边还在接触。”
　　“现在苏京已经全面投放，传的比较开，魔都这边对这事接受度比较高，不过还没有彻底松口，不过也是时间问题罢了。”
　　“倒是南吴那边。”
　　“情况有些不太乐观。”
　　“接触了南吴，但那边给出明确拒绝的意思。”
　　陈静话语间感觉有些不可思议。
　　毕竟说起来。
　　南吴可是他们大本营。
　　本来她还以为，在南吴推广是最简单的。
　　没想到，南吴那边的口风，与苏京和魔都不同，直接拒绝了。
　　方舟倒是没有太过意外。
　　南吴这城市有点怪。
　　市中心。
　　是全市区县GDP最低的。
　　而整个市的经济却相当强，又是东部城市，偏偏给人有些死板的感觉。
　　连后世也是给人这种感觉。
　　大家发展网红经济。
　　南吴却不。
　　旅游资源很好，却不怎么宣传。
　　对新潮的东西好像有着天生的抵制，推出来的旅游资源，还是传统的旅游，甚少有让人眼前一亮的宣传。
　　有点墨守成规的死板。
　　而且这个共享单车也受到同样的待遇。
　　在全国都推广共享单车和的情况下，南吴却没有共享单车，资本没进得来。
　　而市政的公共自行车，都是固定点位规划的。
　　不过也是这样。
　　南吴的街道倒是整洁不少。
　　想想这些。
　　方舟对陈静说道：
　　“既然南吴明确拒绝了，那就暂时放弃南吴，不用管了。”
　　“还是把主要的精力放在攻克魔都。”
　　陈静有些奇怪。
　　她很少看到方舟这么容易就放弃。
　　不过也没有问什么。
　　相处一段时间。
　　她也知道。
　　按照方舟的意思去做，往往是最有效率的。
　　挂断电话，看到方玉茹和骆乙禾两人都看向自己，方舟将情况简单的说了下。
　　方玉茹知道，共享单车这个项目方舟很看重。
　　而且在一开始的时候。
　　方舟还是拜托骆乙禾设计的车锁。
　　只是她对于共享单车，还是有些不明白，和方舟骆乙禾讨论起来。
　　等方舟提到有风头公司看重，还给估值1000万美刀。
　　方玉茹和骆乙禾都愣了。
　　方舟提到的苏明月。
　　骆乙禾不了解，而方玉茹却很清楚。
　　苏明月也看重的项目，而且风投公司也看中，只能说自己眼光狭隘了。
　　但还是感觉不可思议。
　　聊了会。
　　方舟让方玉茹回去：
　　“手术还不知道什么时候结束呢，我在这陪着乙禾好了。”
　　“回头结束之后我告诉你。”
　　方玉茹不在意：
　　“反正我也没啥事。”
　　“在这还能陪乙禾聊聊天，我再等等。”
　　下午三点多。
　　手术室的灯终于灭了。
　　方舟他们三人起身走过去，手术室门打开，金主任和几人从里面出来。
　　骆乙禾的心提到了嗓子眼。
　　声音都有些沙哑：
　　“金主任。”
　　“我妈她……”
　　金主任眼中有掩饰不住的疲惫。
　　毕竟持续了这么长时间精神高度集中的手术，而且他年纪也这么大了，身体有些顶不住。
　　不过脸上露出开心笑容：
　　“小舟，小骆。”
　　“吴梅的手术非常的成功。”
　　“麻醉还没过去，等会就出来，后面就看排异反应了。”
　　“你们在这等等吧。”
　　方舟说道：
　　“太谢谢金主任了。”
　　金主任摆摆手，转身离开。
　　一会之后，护士推着病床从里面出来，病床上是刚动完手术的吴梅。
　　只是此时麻药还没有过去，吴梅还在沉睡。
　　看到这样。
　　骆乙禾总算松了口气。
　　跟着病床，一起回到了病房中，帮忙将吴梅转移到病房的病床上。
　　等了一会吴梅还没醒，方玉茹接了个电话，有事情要回去处理，就先离开医院。
　　方舟出门送她离开。
　　回来的时候。
　　看到骆乙禾坐在床上，盯着吴梅的脸发呆。
　　方舟默默的走过去，握着骆乙禾的手，发现她的手有些凉。
　　一会之后。
　　方雪茹也来了。
　　查看了一下吴梅的情况说道：
　　“老师说手术非常的成功，估计还有一会就能醒，现在总算不用那么担心了。”
　　“回头注意点排异反应。”
　　“排异的时候身体会比较难受，你们注意着点。”
　　方雪茹交代着情况。
　　说完之后。
　　方雪茹看着方舟：
　　“小舟，你回学校去呗。”
　　“现在手术也已经结束了，这边也没什么事，你上课也不要落下太多。”
　　“这边有乙禾，我也在这边看着。”
　　“你不用担心。”
　　方舟摆手：
　　“不用了小姨。”
　　“我不用天天去学校上课，只要期末考试通过就行。”
　　方雪茹表示怀疑：
　　“怎么可能，学校还能答应这种事？”
　　“还能这样？”
　　骆乙禾也惊奇的看着方舟。
　　方舟摆摆手说道：
　　“也不想想我选的什么专业。”
　　“只要足够优秀，学校就会答应这样的事，这有什么好骗你们的。”
　　方雪茹忍不住嘀咕：
　　“臭屁。”
　　不过她也相信。
　　这种事方舟肯定不会骗人。
　　检查了吴梅的情况之后，方雪茹准备离开，不过离开前看着方舟顿了下，一副欲言又止的模样。
　　不过最终也没有说什么，招呼一声离开。
　　方舟好像都没注意到。
　　对骆乙禾说道：
　　“要不你现在休息下。”
　　“看你模样，昨晚肯定也没睡好。”
　　“晚上你估计是要在这守着的，现在先趁这时间休息下，回头我帮你轮换。”
　　看到吴梅的手术成功，还有方舟在旁边陪着自己。
　　骆乙禾彻底放心了。
　　笑着说道：
　　“这是高级病房啊。”
　　“不用那么辛苦，找个护工来好了。”
　　“而且护理中心应该有配套的营养餐，这些都不会太麻烦。”
　　“嘿嘿嘿。”
　　“我这样是不是也有你们有钱人思维了？”
　　“要不把你时间耽误在这，这实在是太浪费了。”
　　“你有空的时候过来看看就行。”
　　方舟也笑了。
　　这时吴梅有了动静。
　　懵了好一会，吴梅才缓缓回过神，正好看到骆乙禾和方舟看着自己的目光。
　　吴梅嘴角微微翘起：
　　“没想到我真的挺过这一关了。”
　　骆乙禾有些激动。
　　方舟笑道：
　　“别得意的太早了。”
　　“手术是成功了，不过可能还有排异反应，听说身体会很难受，那一关也挺过去才算成功。”
　　吴梅不在意的道：
　　“没事。”
　　“一关一关来嘛。”
　　“小舟，你有事先去忙吧，有乙禾在这就行了。”
　　此时已经到傍晚了，方舟帮张罗了，安排好了护工之后离开了医院。
　　不知不觉回到了学校。
　　此时天色暗下来。
　　到小西楼。
　　没想到唐糖就在小西楼门口。
　　“方舟，你回来了！”
　　看到方舟，唐糖惊喜的迎上来，随即有些惊讶道：
　　“你怎么了？”
　　看到方舟的状态唐糖有些惊讶。
　　她察觉刚刚方舟来的时候有些心不在焉，之前唐糖没见过方舟这样。
　　方舟捏了捏唐糖Q弹的脸。
　　笑道：
　　“没什么。”
　　唐糖抱着方舟的胳膊摇了摇：
　　“发生什么事了，和我说说呗，刚刚看你好像有心事。”
　　唐糖的性格和骆乙禾有些不同。
　　要是感觉方舟有心事。
　　骆乙禾会思考。
　　然后很容易猜到方舟的心思。
　　而唐糖是懒得去猜，看方舟有心事，就会开口问，此时也是想到就问了。
　　方舟见盯着自己氤氲的眼睛。
　　笑道：
　　“观察的这么仔细。”
　　“我刚刚就是在想，有时候我太关心别人，会不会对别人也造成了一种困扰。”
　　刚刚回来的路上，方舟确实在思考这个问题。
　　也不知道怎么突然想到这个问题。
　　他想到下午的方雪茹。
　　病房中。
　　她明显是有什么想说的。
　　如果是吴梅的事，方雪茹不会那么吞吞吐吐。
　　想来，肯定是因为早上唐浩的事，小姨应该是担心自己会去找唐浩的麻烦。
　　到不是担心唐浩。
　　而是担心自己太冲动。
　　毕竟之前发生的那些事，已经坐实了自己就是个冲动莽夫的角色。
　　不过这个唐浩不是和好相与的角色。
　　早上小姨应该是察觉了。
　　而且这段时间。
　　吴梅总是对自己不停的感谢。
　　本来，方舟是感觉对于身边的朋友或者是亲人，自己有能力就帮忙。
　　却没有想过一个问题。
　　自己的帮忙。
　　会不会对别人造成困扰。
　　就比如，上次自己去找小姨的时候，打伤了跆拳道馆的那个教练，按照一般人的做事方式，或许可以不用那么解决。
　　本来他不会考虑这问题。
　　但今天。
　　他突然迟疑了。
　　就在方舟想这事的时候，突然感觉背上一沉，后背传来一阵Q弹的压迫。
　　唐糖突然跳到他背上，紧紧抱着他的脖子。
　　方舟下意识伸手托着后面。
　　怕唐糖掉下去。
　　唐糖那软软糯糯的声音在耳边响起：
　　“想那么多干嘛呢。”
　　“做事嘛，自然想做什么就做什么。”
　　“每个人都是不一样的，你也有自己的评判标准。”
　　“你做自己认为对的事情，要是那个人不能理解你的话，那说明你们不是一路人，就算是越走越远，也没什么好遗憾的不是嘛。”
　　“这话之前还是你教我的呢。”
　　“怎么自己都忘了。”
　　“在我心中。”
　　“对我好的人。”
　　“我肯定不会觉得是负担。”
　　“如果我感觉负担，那肯定这人肯定不是为我好。”
　　方舟感觉耳边边一阵痒痒的。
　　在短暂安静之后。
　　突然感觉耳垂一阵温热，还有些调皮的痒。
　　方舟如同被醍醐灌顶般豁然开朗。
　　正是唐糖说的这样。
　　自己之前在想什么呢！
　　忍不住掂了下，将唐糖往上托了托。
　　回头笑着说道：
　　“你可真是我的福星。”
　　唐糖当仁不让：
　　“必须的！”
　　“对了。”
　　“我爸过两天来苏京。”
　　“说是要参加一个小型的古玩拍卖会，我妈也借机来，估计是当旅游了。”
　　“我爸说，让我到时候喊你一起吃个饭。”
　　方舟点头：
　　“老丈人来。”
　　“我肯定要陪好。”
　　不过方舟却有些奇怪，老唐来苏京也是很正常的事，何况唐糖也在，他完全不用让唐糖故意和自己说。
　　但此时却让唐糖转达说要一起吃个饭。
　　那这个饭。
　　肯定就没那么简单了。
　　老唐这次来，估么着应该是有其他事。

第186章 美少年被纠缠
　　自从可以不用上课。
　　方舟的时间就自由了很多。
　　马小帅他们几个家伙知道之后羡慕的不行，但也知道这是方舟的特权，这不能比，人家这确实比较忙。
　　他们只能苦哈哈天天去上课。
　　有时候想想。
　　他们和方舟都已经快不是一个世界的人了。
　　方舟现在早上晨练，也不一定去操场，有时候会溜达到校外，逛来逛去。
　　早上大家去上课，他才优哉游哉啃着早饭回学校。
　　那模样。
　　像极了逛公园的老大爷。
　　之前天天吃食堂，现在到外面，发现外面的早餐味道也不错。
　　慢慢的连唐糖都羡慕起方舟来了。
　　周末。
　　方舟再次来到医院。
　　没想到，在医院门口又遇到了唐浩。
　　这家伙还是打扮的人模狗样，手上还是捧着一束花，也不知道是不是每天都来。
　　看来上次被揭穿，对他也没什么影响。
　　方舟挺奇怪。
　　这家伙怕不是什么霸总电视看多了。
　　现实中追人，真的要天天送花的嘛，还自己送过来，有这时间找点正事干多好。
　　从赵小童那边听到的消息，唐家是做钢材生意的。
　　在北方。
　　那是真实力雄厚。
　　他到苏京，听说是看上房地产行业了。
　　唐浩也看到了方舟。
　　愣了下。
　　笑着走上前：
　　“你就是方舟是吧，上次还真被你骗了，原来你就是雪茹的外甥。”
　　“之前雪茹还上大学的时候，就知道你很黏她。”
　　“她为你也耽误了很多。”
　　“现在你也成年了，而且上大学了。”
　　“就不要胡闹，好好上学，不要再参合你小姨的生活了。”
　　唐浩一副长辈姿态。
　　要是之前。
　　遇到这么装逼的货，方舟肯定不会听他废话，直接动手。
　　不过这一次，方舟只是用看傻子一样眼神看了这家伙一眼，淡淡说道：
　　“傻B。”
　　不想搭理他。
　　迈步向住院部走去。
　　身后，唐浩眯眼看着方舟，眼神中带着阴狠。
　　与此同时，住院部高级病房区。
　　方雪茹向病房走去。
　　刚出电梯。
　　就看到不远处两道身影。
　　一个二十多岁的青年手里拿着早饭，正在和另外一个女孩说着什么。
　　那女生的表情冷淡，微微皱眉像是在拒绝。
　　青年将手中早饭递过去。
　　但女孩并没接。
　　早餐袋子“啪”的一声掉到地上。
　　女孩看都没看地上的早餐，转身离开，那青年愣了一会，捡起地上的早餐转身离开。
　　方雪茹远远看着，微微摇了摇头。
　　“乙禾这丫头。”
　　“长的这么漂亮又讨喜，太多男孩喜欢了。”
　　这一层都是高级病房区。
　　能住在这里的。
　　一般家里的条件都不错。
　　那男孩转身进了不远处一个病房，方雪茹记得那个病房里病人的情况，知道那青年家里的条件也不一般。
　　这情况。
　　方雪茹也知道。
　　这病房人之前就在里面，算是疗养。
　　这男孩前两天过来，恰好看到了骆乙禾，然后这几天天天过来，找机会想要和骆乙禾套近乎。
　　进了病房。
　　骆乙禾正在帮吴梅收拾吃早饭。
　　方雪茹上前查看下伤口，又问了最近身体的反应。
　　点头说道：
　　“排异反应挺好。”
　　“而且伤口的情况也不错，一切都往好发展。”
　　“不过后面还是要注意一下，毕竟这手术是大手术，而且后面要持续吃药。”
　　帮吴梅整理了下病床。
　　看着骆乙禾道：
　　“刚刚怎么了，感觉你和小李闹不愉快了。”
　　骆乙禾不在意的说道：
　　“没什么闹不闹的。”
　　“莫名其妙说要给我送早饭，我又不是没有手。”
　　“硬塞给我。”
　　“我自然不会接啊。”
　　方雪茹笑道：
　　“好好和人说，告诉他你有男友，让他不要再想那心思就好了。”
　　“这样弄的场面难堪了不是。”
　　“都是年轻人。”
　　“也是要面子的嘛。”
　　吴梅听到这话，认同的点了点头，感觉这话没毛病。
　　骆乙禾却不在乎的说道：
　　“不用。”
　　“我懒得去梳理人际关系。”
　　“他什么目的，大家又不是不知道。”
　　“何必客气。”
　　“今天收了他的早饭，明天就要送其他东西，再以后，就开始想要感情的反馈。”
　　“感觉自己付出了多少，把自己给感动坏了。”
　　“要是他真明白。”
　　“就会知道。”
　　“他送早饭对我是困扰，不是帮助。”
　　“明明这件事错的是在他身上，倒是把我送到道德洼地去了。”
　　说着。
　　骆乙禾看了眼方雪茹：
　　“看看，明明我是认真拒绝了，你们倒是感觉我做的不对了。”
　　“这种人，我自然更离他远点了。”
　　呃~~~~
　　方雪茹不由得挠头。
　　但想想，骆乙禾这番话说的好像又没毛病。
　　只能摸了摸鼻子道：
　　“你想的还真是透彻。”
　　“好像也确实是你说的这个道理。”
　　“不过人小李应该也不是有意想要这么做，算是好心办坏事。”
　　骆乙禾笑道：
　　“无知不是犯错的理由。”
　　听到骆乙禾这么说，方雪茹也只能无奈的笑笑。
　　这时候方舟从外面进来。
　　吴梅招呼道：
　　“小舟，你来了。”
　　方舟放下带来的水果，熟练的洗了两个梨，一个丢给骆乙禾，自己也拿着一个啃。
　　方雪茹现在是上班时间，又是在病房中，不能吃东西。
　　至于吴梅。
　　“吴姨，您暂时还吃不了。”
　　“你就看着吧，我和乙禾帮您那一份也吃了。”
　　吴梅笑骂道：
　　“你这小子，嘴就是不饶人。”
　　虽然这么说，不过吴梅的心情却好了很多。
　　向门口方向看了看。
　　奇怪道：
　　“唐糖没有和你一起来？”
　　吴梅可是知道，唐糖那姑娘是很黏方舟的，高中的时候就是那样。
　　在高考前夕。
　　学校附近的地方。
　　只要看到方舟，肯定就能看到唐糖在旁边。
　　一般情况下方舟去哪，唐糖都会跟着的，没想到今天唐糖没有跟着一起。
　　骆乙禾在旁边老神在在的说道：
　　“这不是怕您多想。”
　　听到这话。
　　吴梅无奈的笑笑。
　　旁边的方雪茹此时也不好意思说什么。
　　毕竟说起来，这也是自己这个外甥太渣，同时和两优秀的姑娘有关系，她是方舟的小姨，可没立场发表什么意见。
　　方舟见小姨对自己挤眉弄眼。
　　没好气说到：
　　“你就别说我了。”
　　“刚在医院门口我可看到唐浩又来了。”
　　“骚包的很，一身白西装，又捧着一束花过来，此时应该在办公室那等你呢。”
　　方雪茹脸色一变，微微皱起了眉头。
　　方舟挑眉：
　　“要不要我过去帮你把他赶走。”
　　“这种人，不能给他留脸，上次都那样了，他还好意思来。”
　　方雪茹犹豫了下说道：
　　“算了。”
　　“我去和他说清楚。”
　　“你就在这里陪着乙禾和你吴阿姨吧。”
　　方舟挑眉，没有说什么。
　　在方雪茹离开之后，他真的没有跟过去，骆乙禾有些奇怪的看了方舟一眼。
　　虽然有些奇怪。
　　不过也没有问方舟什么。
　　不一会，冯丽丽她们三人来了。
　　之前手术之后，她们晚上也来过一次，今天周末又过来了。
　　有这三人的加入，病房很快热闹起来。
　　在里面叽叽喳喳。
　　之前吴梅馄饨店开业之后，这几人经常到店里帮忙，吴梅和这几个丫头也很熟悉了。
　　现在几人来。
　　吴梅也感觉算热闹不少。
　　快到晌午，方舟手机接到一条信息，是洪小龙发来的。
　　问方舟吴梅的病房在哪。
　　方舟有些奇怪。
　　把位置告诉了洪小龙之后，奇怪问骆乙禾：
　　“洪小龙说要过来，他怎么知道的。”
　　“之前和你打听的？”
　　洪小龙？
　　骆乙禾摇头。
　　也有些疑惑道：
　　“没有啊，这事我没有主动和谁说过。”
　　方舟猜着，洪小龙应该也是从网上看到的吧，有可能是看到校园网的消息。
　　毕竟骆乙禾家里这事，晚上也有人在讨论。
　　吴梅也听到了。
　　惊讶道：
　　“方舟，小龙要过来？”
　　“他们学校好像距离这里还挺远的吧，怎么也跑过来了。”
　　一会之后。
　　接到洪小龙电话的方舟到了外面走廊。
　　不一会，就看到洪小龙和一位女生一起从电梯里出来，那是一个长相还不错，长发披肩，穿着连衣裙的女生。
　　方舟有些惊讶道：
　　“你小子，找到女朋友也没听你说啊。”
　　洪小龙淡淡说道：
　　“不是女朋友，就是校友。”
　　方舟这才发现。
　　洪小龙这家伙的脸色有些难看。
　　好像对跟他一起来的女生，有着不小的意见，两人一前一后出来，看上去确实不像是情侣。
　　女孩化着淡妆，面色凄苦的看着洪小龙。
　　像是受了委屈的小媳妇。
　　听了洪小龙的话。
　　抬头看向方舟，眼神中闪过一丝惊讶。
　　开口和方舟打招呼：
　　“方哥你好。”
　　“小龙曾经和我提起过你。”
　　“我和小龙是一个学校的，比他高两级，我叫周琼。”
　　高两级？
　　方舟想到之前洪小龙开学提到的那个学姐。
　　应该就是眼前这人吧。
　　方舟淡淡点头：
　　“你好，我是方舟。”
　　“我的年纪肯定比你小，不用叫我哥。”
　　说着话，方舟带着两人来到了吴梅的病房前。
　　洪小龙准备进去，周琼也跟着。
　　方舟摆了摆手。
　　看了眼周琼说道：
　　“吴姨刚动过手术，对不少东西过敏，不适合闻刺激性的味道。”
　　“要不周琼你在外面稍微等一下吧。”
　　听到这话。
　　周琼脸色有些尴尬。
　　来的时候，她不但化了妆，而且还喷了些香水。
　　洪小龙脸色愈发难看。
　　没好气到：
　　“叫你不要跟着你非要来，你赶紧回去吧。”
　　“真是耽误事。”
　　周琼的神色更加尴尬，不过也没说要走。
　　干巴巴的说道：
　　“你进去吧。”
　　“我就在外面走廊等你。”
　　方舟见状，只能推了把洪小龙，让他先进去。
　　在洪小龙进去之后，看到就周琼一个人在走廊，把她晾在这也不是个事，方舟也没有进去，也走到旁边等着。
　　没想到周琼倒是主动走过来：
　　“方哥你好。”
　　“我经常听小龙提到你，他对你很是崇拜。”
　　“我也在网上看到过你的信息。”
　　方舟摆手道：
　　“我们就高中同学。”
　　“至于说崇拜什么的完全太不上。”
　　“就是以前经常在一起玩，逃课打架而已，没什么值得说的。”
　　周琼倒像是找到了倾诉的人。
　　连忙说道：
　　“方哥，看的出来小龙和你无话不谈，而且他肯定也听你的话，能不能求求你劝劝小龙。”
　　“我是真的喜欢他。”
　　“只是他对我，一直都是不冷不热的。”
　　“我愿意为他做出任何改变，你劝劝他，如果对我有什么不满的，提出来我一定改正，就是不要不理我。”
　　方舟挑眉，这情况还是第一次见。
　　感觉像个痴情种子。
　　不过这女孩……
　　方舟抿了抿嘴。
　　在不确定的情况下，方舟也不好说说什么。
　　只是淡淡的说道：
　　“感情这种事，别人不方便说什么。”
　　“不过要是你那么好，小龙还不愿意很在一起，可能是他没那个福气吧。”
　　周琼还想要说什么的时候。
　　从病房中出来一人。
　　是冯丽丽。
　　看了一眼走廊中的方舟和周琼，微微点了点头，向走廊另一边走去。
　　周琼有些惊讶的说道：
　　“方哥。”
　　“刚刚那人就是你女友吗。”
　　“看上去很漂亮。”
　　方舟微微摇头。
　　这女人。
　　方舟不信在来这之前，这女孩一点不知道自己情况。
　　难怪刚刚就感觉这女孩奇怪。
　　从刚见面时候起。
　　就感觉周琼茶气很重。
　　一会之后，骆乙禾和洪小龙从里面出来。
　　看到骆乙禾，周琼露出了惊讶的神色，显然没想到竟然有这么漂亮的姑娘，看了看骆乙禾，又看了看方舟。
　　洪小龙一脸嫌弃的看着周琼：
　　“你怎么还没走啊。”
　　听到这话。
　　周琼目光盯着洪小龙，最终还是说道：
　　“那我先走了。”
　　说着。
　　周琼转身离开。
　　那孤单的身影，让人感觉有些可怜，方舟露出玩味的眼神。
　　见周琼离开，洪小龙忍不住说道：
　　“真是晦气。”
　　“老子的运气怎么这么背！”
　　骆乙禾看了洪小龙一眼。
　　转头对方舟说道：
　　“等会你帮忙找个吃饭的地方，中午带小龙和丽丽她们一起吃个饭。”
　　那语气很，像是妻子让丈夫安排事情一样自然。
　　方舟点头：
　　“嗯，你先忙。”
　　等骆乙禾回病房之后，洪小龙一脸羡慕的看向方舟。
　　“老方，我真是羡慕你啊。”
　　“不管是唐糖还是骆乙禾，或者是方青鳞都这么优秀，关键还能和平相处。”
　　“怎么偏偏我遇到那么个疯女人。”
　　方舟挑眉。
　　带着洪小龙往旁边走了走。
　　向他打听这个周琼到底是什么回事。
　　既然洪小龙对这女人挺厌恶，怎么还纠缠在一起，像是欢喜冤家一样。
　　听方舟说了，洪小龙大吐苦水：
　　“我招谁惹谁了。”
　　“开学的时候去学校报道，正好是周琼帮忙接待办理的入学手续。”
　　“一开始倒是感觉这人也不错。”
　　“就多聊了几句。”
　　“想着人帮忙，就加了联系方式，想着请她吃个饭表示下感谢。”
　　“本来一切都挺正常的。”
　　“后来她主动提出。”
　　“问要不要两个人交往看看。”
　　“我心里还在犹豫，她就对外自称是我女朋友，然后就开始各种管我的事，赶走我身边所有的女性。”
　　“我手机中女性联系人都删了。”
　　“就像神经病一样。”
　　“我不想搭理。”
　　“结果她每天在我宿舍楼下等着。”
　　“在别人面前，都对我一副深情的模样，简直让人崩溃。”
　　方舟惊讶的看着洪小龙。
　　没想到还有这人。
　　这女人。
　　有点东西啊。
　　只能说，小龙这家伙太老实了。
　　又遇到这种高段位对手，知道拿捏别人的女人，才会被拿捏住。
　　方舟笑道：
　　“这个周琼确实有点茶里茶气。”
　　“不过说起来，肯定是一开始你这家伙在人家面前装逼，给她花钱了吧。”
　　“要不然，应该不至于。”
　　“但要发现你长的帅，家里有钱，性格还可以拿捏，那不使出浑身解数来收拾你，真得到你家认可，那可一步踏进豪门。”
　　“这样的条件。”
　　“应该会有很多人心动。”
　　“这种人不难摆脱吧，只要你心狠一点，只是你这家伙太要面子了。”
　　嘲笑归嘲笑，直到情况，方舟也是给洪小龙出主意。
　　洪小龙郁闷道：
　　“我哪知道她是这样的人。”
　　“都怪一开始瞎眼。”
　　“钱倒是没花多少，就几万块钱。”
　　“她给我送一些小东西，我不想占便宜，就回礼了，不过几十的东西拿不出手，就送了包和其他小首饰。”
　　之前方舟带洪小龙投资电视，转了不少钱。
　　对洪小龙来说，几万块还真不算多。
　　只是这家伙不知道。
　　很可能。
　　就是这几万块钱。
　　把人家姑娘心中的欲望给打开了，才要死死抓住这优秀的饭票。
　　想到这，方舟有些无语的道：
　　“还真是个傻逼。”
　　“估计啊，人家就是把你当地主家的傻儿子看的。”
　　“好端端在人家面前装什么逼。”
　　“还记得我宿舍马小帅不。”
　　“我本来以为马小帅那家伙已经离谱，没想到还有你这个更极品，至少马小帅还没花钱呢。”
　　“就这样了。”
　　“你还带着她过来？”
　　“也就是她今天没找事，要真一身香水味还硬要进病房，我一脚踹出来。”
　　“你好是太好面子，才让人蹬鼻子上脸。”
　　洪小龙苦笑：
　　“我这是甩不掉了。”
　　“我也猜着，是不是一开始送东西给她，她是看上我家的钱了，所以才这么盯着不放。”
　　“后来我就说家里生意破产，没钱了。”
　　“为此。”
　　“我都啃半个月馒头了。”
　　“车我扔停车场，每天也不花钱，就上上网，吃饭也是食堂来，都不敢打两菜，早饭就两馒头，今天来这里还是坐地铁来的。”
　　“没想到她还不死心。”
　　听到这话。
　　方舟不但没有同情，反而无情的嘲笑。
　　没好气说到：
　　“既然她愿意演，那就陪她演呗。”
　　“她不是要当你女朋友嘛，你破产，就让她请你吃饭，你是大少爷，怎么能吃得了苦，一顿饭要八个菜。”
　　“要是她舍不得，那说明她对你感情还不够。”
　　“你之前送她那么多东西。”
　　“花点钱。”
　　“也是应该的吧。”
　　“要是她没钱，就让她去借，去贷款。”
　　“都要求求我劝你的一个人，为了你这点事还是可以做到的吧，要不怎么好意思说爱你呢。”
　　洪小龙听的目瞪口呆。
　　就在这时，旁边一道女孩的身影出现，冯丽丽从旁边女卫生间出来。
　　有些无语的看着眼前这两人。
　　“那个……”
　　“我不是故意偷听的。”
　　洪小龙记得这女孩是刚才病房里的女孩。
　　顿时感觉脸上一阵发烫。
　　有些尴尬。
　　冯丽丽知道这漂亮的男生是方舟同学，也是骆乙禾高中校友。
　　刚刚两人的话她是听了七七八八。
　　此时好奇看着洪小龙：
　　“小帅哥。”
　　“看你这人挺不错的啊。”
　　“竟然被一个女孩子整成这样，你也太逊了吧。”
　　洪小龙郁闷道：
　　“你谁啊。”
　　方舟介绍道：
　　“人家是苏京大才女。”
　　“骆乙禾舍友，大名鼎鼎的冯丽丽。”
　　“丽丽，这是我高中同学，洪小龙。”
　　“不过说起来，小龙你确实可以向冯丽丽取取经，人家一年谈了五个男朋友，而且每一个都能和平分手，而且分手后还是朋友。”
　　“这点我都佩服。”
　　“你可以请教下。”
　　“她经验丰富。”
　　冯丽丽白了方舟一眼。
　　不过想想刚刚听了两人的话对，也感觉洪小龙这小帅哥实在惨了点。
　　被一个心机女给逼的快疯了。
　　上下打量了下洪小龙：
　　“你要愿意，我给你出个主意。”
　　“那种女人简直丢我们女人的脸，我也是看她不爽。”
　　“不过你应该也知道，对付那样的女人，不是劝说能解决的，要我帮忙也可以，不过要按照我说是方法办。”
　　“这样一来。”
　　“对你肯定也有些副作用。”
　　“我也是感觉那家伙有点绿茶的味道，所以才决定帮你一把。”
　　洪小龙连连点头。
　　三人快到病房门口的时候，方雪茹也从电梯中出来。
　　洪小龙惊讶打招呼：
　　“小姨，好久不见了，没想到你转到了这个医院啊。”
　　“小姨现在越来越漂亮了。”
　　高中的时候，洪小龙和方舟两人就经常在一起，而方舟和小姨关系又那么好，洪小龙也是见过方雪茹的。
　　方雪茹也有些惊讶：
　　“小龙来了。”
　　“你是来找小舟的吗？”
　　“不过好像，你和骆乙禾也是认识吧。”
　　当年方舟和洪小龙两人帮吴梅解决混混闹事的时候，方九洲是知道的，曾经和方雪茹提过这事。
　　几人寒暄着进了病房。
　　马杰和徐诗媛两人都惊讶看着洪小龙。
　　刚刚洪小龙进来，她们还惊讶，怎么会有这么“漂亮”的男生。
　　这要是女装。
　　假扮女孩子的话，颜值不在骆乙禾之下。
　　这样的人和方舟是不同风格的帅哥，也是很吸引女孩子注意力的。
　　此时已经快到中午。
　　吴梅让骆乙禾带几个朋友去吃饭。
　　骆乙禾想想，吃个饭也耽误不了太多时间。
　　也就点头答应了。
　　邀请方雪茹一起去不过被拒绝了，她中午休息的时间没那么长。
　　几人出门向电梯口走去。
　　方雪茹要回办公室，也跟着一起下去。
　　旁边，洪小龙和冯丽丽小声嘀咕着什么，应该是在向她请教怎么摆脱周琼。
　　还没到电梯，那个叫小李的人出来，正好看到这一群人。
　　看到骆乙禾，小李惊喜说道：
　　“骆乙禾。”
　　“这些是你朋友？”
　　“她们都是来看望吴姨的嘛，请我请你们吃饭吧。”
　　骆乙禾皱眉：
　　“不用，我和朋友一起。”
　　唰一下子，旁边人把目光看向方舟，大家哪里看不出这是什么情况。
　　毕竟在学校的时候，这种场面也没少见。
　　徐诗媛眼珠转了转。
　　夹着声音道：
　　“姐夫。”
　　“大姐说你定好地方，中午吃什么啊。”
　　骆乙禾明白徐诗媛意思，暗暗给徐诗媛竖起了大拇指，不过嘴里却说道：
　　“有的吃就不错了，你还要点餐啊。”
　　方舟也说道：
　　“今天随便吃点。”
　　“回头等阿姨出院，再一起吃大餐。”
　　几个人说着话，就站在电梯口等电梯，一点也没有要搭理那个青年的意思。
　　方雪茹在旁边看的分明，小李的脸色变了几次。
　　此时也明白了早上骆乙禾话的意思。
　　这小子。
　　果然带着心思。
　　要是早上骆乙禾真的接受了他的早餐，这会估计真能蹬鼻子上脸。
　　有些事，果然还是要解决的果断一些才行。

第187章 丈母娘的肯定
　　饭店包厢，菜很快上来。
　　这就是在医院旁边的饭店，不少患者家属来这。
　　坐下之后。
　　大家边吃边聊。
　　说起来，洪小龙也就和方舟熟。
　　虽然洪小龙在高中的时候见过骆乙禾，但那会他上高二，骆乙禾是高三。
　　只是说过几句话，算不上熟悉。
　　在这里。
　　他只和方舟熟。
　　但此时。
　　进来之后，洪小龙和冯丽丽两人坐在一起，而且刚才一路上，两人也是窃窃私语。
　　马杰和徐诗媛两人并不知道洪小龙和周琼的事。
　　只知道这是个小帅哥。
　　而她们也知道冯丽丽之前的战绩。
　　现在两人这么亲密，难道冯丽丽要对这小帅哥下手？
　　想到这，马杰和徐诗媛眼神有些古怪。
　　这要是真的成了。
　　那这个质量要比之前好多了。
　　方舟也看到两人小动作，他倒是知道洪小龙就是向冯丽丽请教如何摆脱周琼的。
　　但难保，小龙这家伙会不会出了狼窝又入虎口。
　　不过要真那样也没办法。
　　不关自己事。
　　这家伙要真就这脑子，关心也关心不过来。
　　至少以冯丽丽以往的战绩，就算是渣了男的，最终结果也不是那么难堪，就当是给小龙上一课了。
　　刚吃不久，方舟接到了花客的电话。
　　电话中。
　　花客有些慌：
　　“方总，杭城出了个快捷单车。”
　　“这次的动静挺大的，是一家公司出了一个发布会，出资五千万进入共享单车市场。”
　　“说是第一步目标是江浙的市场。”
　　“而且。”
　　“他们动作很快。”
　　“刚公布就已经开始施工了，车是黄色的，运行方式和我们方便单车几乎一样。”
　　方舟挂断电话后，开始用手机查看情况。
　　网上果然有相关报道。
　　已经开始施工。
　　看来也是蓄谋已久。
　　方舟长长出了口气，他知道，这是有人已经陆续开始进场。
　　这才是开始，后面还会有更多的人进来。
　　一会之后，陈静也打来了电话。
　　也是为快捷单车。
　　很显然。
　　和花客一样。
　　她语气中也满是担心。
　　之前方舟已经说过会有人进场，而且对共享单车很重视，这也让他身边的人也对这个事情更加重视。
　　所以在知道出现竞争者之后，都有点草木皆兵了。
　　不过陈静也带来了好消息。
　　魔都那边。
　　审批已经通过，现在可以施工投放了。
　　陈静也在紧急招募培训人员，在开拓市场期间，这些人员是最重要的。
　　看的出来。
　　这段时间陈静很忙。
　　电话中，陈静的嗓音听上去有些沙哑。
　　方舟也能想到。
　　这段时间。
　　陈静那边是真的忙。
　　魔都这边的协议拿下之后，她就不会继续留在魔都，而是要开始向北挺进，拿下江南省南边几个城市。
　　不过现在已经有了苏京和魔都两个点，后面应该会简单一些。
　　但再简单，依然要人去做才行。
　　方舟笑着说道：
　　“陈姐，这段时间辛苦你了。”
　　“矫情的话我就不说了，你不要那么累，可以先那派人去接触，有了初步结果你再去。”
　　“你是总经理，也是我头号大将，不用事必躬亲。”
　　“钱是赚不完的。”
　　电话那头似乎是喝水的声音。
　　随后陈静声音传来：
　　“方总，你怎么还感性起来了。”
　　“也没有那么辛苦，反正总是要努力一把嘛，不给自己留遗憾。”
　　“之前你都给我心中那股火点起来了。”
　　“这会咋泄气了。”
　　“放心，我可没那么脆弱。”
　　方舟笑笑道：
　　“你心里有数就行。”
　　“我只是说如果太困难就算，赚钱的路子多的是，不行就换一个呗。”
　　“现在我们的方便单车已经拿下魔都。”
　　“江南省也是我们囊中物。”
　　“别的不说。”
　　“就这个规模卖出去，也能卖几个亿了。”
　　“之前苏明月他们的海风创投想要入股我们方便单车，上周她找到我，给我们单车估值1000万美刀想入股，我没看上。”
　　方舟没注意到。
　　在他打电话的时候，每说一句话，旁边的人嘴角就忍不住抽一下。
　　电话那头，陈静有些气急败坏：
　　“什么？”
　　“海风创投想要融资？”
　　“这么重要的事情，你怎么没有和我说？”
　　“大哥你的心可真大。”
　　方舟愕然。
　　苏明月之前说想入股，方舟感觉时间不到，海风创投的估值也和方舟预期相差太大，让方舟连谈一谈的欲望都没有。
　　看陈静在魔都忙的不可开交，所以就没和她说。
　　没想到陈静这么看重。
　　陈静放缓语气：
　　“方总，这不是他们估值多少的问题。”
　　“海风创投可是世界级的投行，在很多地方都是很有影响力的，虽然有些不好听，但被他们看重，本身也是一种实力和认可。”
　　“虽然我们没接受。”
　　“但他们愿意估值投资，说明是看重我们项目。”
　　“就出去说，他们想要入股我们项目，我们再出去谈合作，都会方便不少，人家创投没有合作不给我们资源，但我们自己可以扯大旗啊。”
　　呃~~~~~
　　对于陈静的话。
　　方舟没有一点都不好意思。
　　点头说道：
　　“我知道了。”
　　“回头你把魔都那边审批结果发一份给我。”
　　“现在拿下了魔都，筹码不一样了，我让苏明月给我重新估价，这次估值翻番都不是问题。”
　　“我让她给我再出个估价。”
　　陈静愕然：
　　“这也可以？”
　　“你倒是会活学活用。”
　　“不过你都没有和他们谈判的诚意，这样还要利用人家，他们能乐意？”
　　方舟撇嘴：
　　“什么叫我没诚意。”
　　“明明是他们没有诚意，估值太低。”
　　“他们要是给我们估值个三五亿的，也不是没有谈的空间。”
　　陈静笑了：
　　“你还真敢想。”
　　“行吧，批复文件等会我发给你。”
　　准备挂断。
　　方舟声音从手机传来：
　　“陈姐，我刚才说的是真的，你要注意身体。”
　　“你可是我的主心骨。”
　　“方便单车我转你5%股份，等你回苏京签协议。”
　　“不过我只是给你现在的股份，后面要是开始融资，你要自己出钱，要不然就稀释股份。”
　　方舟对陈静的感谢是真的。
　　小时候。
　　自己和青鳞经常到云丝集团。
　　方玉茹很忙，在办公室的时候，很多时候都是陈静带着他们俩，那段时间，陈静陪他们的时间比方玉茹还要多。
　　而从方舟开始拍《云丝》开始，把陈静忽悠了。
　　陈静过来帮方舟。
　　几乎所有的事情都是陈静完成的。
　　方舟向来不是一个小气的人。
　　自己对钱也不太看重。
　　都是陈静为共享单车的事情奔波，方舟才想着送一部分股份。
　　电话那头。
　　陈静沉默了好一会。
　　就在方舟以为是不是陈静忘了挂断电话的时候。
　　电话那头突然传来闷闷的声音。
　　“大渣男！”
　　嗯？
　　方舟怒了。
　　“什么渣男不渣男的。”
　　“我把你当长辈，把你那龌龊的念头给我收收。”
　　“挂了！”
　　听到电话里面嘟嘟嘟的声音。
　　陈静笑着抹了把脸。
　　“这小子……”
　　这半年来。
　　陈静的心思有了很大的变化。
　　虽然比之前要忙碌很多，但也充实了，收入自然也比之前要高很多。
　　光从钱这个角度来算，加上刚刚方舟说的方便单车的股份和年底分红，估计都能有千万了，陈静自然没什么不满意的。
　　好几次。
　　方舟表示了感谢。
　　但有时候，陈静也有些茫然，不知道是自己帮了方舟，还是方舟成就了自己。
　　刚刚方舟的话，她能听出方舟的真心，不是客套。
　　和之前的工作环境不同。
　　在云丝。
　　方玉茹也关心自己。
　　但云丝集团那么多人，方玉茹的关心，是基于工作伙伴之上的。
　　方舟这个人不同，重情义轻利益。
　　作为从一开始就跟着他的元老级人物。
　　陈静知道方舟的能力。
　　有些事。
　　方舟明明自己能解决，但还是带着朋友一起赚钱。
　　就好比她自己，方舟给的真是太多了，多到有时候她自己都有些心虚。
　　此时方舟突然这么关心一下。
　　陈静感觉。
　　这小子就像是渣男一样会撩人呢，所以刚刚才会脱口而出。
　　听到方舟最后有些气急败坏话。
　　陈静感觉很有意思。
　　“呵呵！”
　　“小男人啊！”
　　另一边。
　　几人看着方舟都是止不住的感慨。
　　要是不认识的人，只是刚刚听到方舟那番话，感觉这家伙像极了喜欢吹牛的憨憨。
　　但他们对方舟有所了解，又不是特别的了解。
　　此时才会惊叹。
　　特别是骆乙禾她们宿舍几人。
　　方舟其他的公司和运营情况她们不知道，但共享单车这个事情，她们可太了解了。
　　之前骆乙禾设计车锁控制系统，宿舍几人就都知道。
　　当时她们只感觉有点意思。
　　方舟却很认真。
　　她们也知道共享单车发展所有历程。
　　刚刚方舟打电话。
　　说有人给共享单车估值1000万美刀，而且眼看就要到2000万了？
　　此时她们没有什么羡慕的心情，只能大喊666，因为到现在，她们都还不明白为什么人家投行给这方便单车估值这么高。
　　人家是高端玩家。
　　她们还是老老实实当牛马吧！
　　挂断电话之后，方舟看到刚刚有个裴青瑶的未接电话，方舟回过去电话，裴青瑶想要和他说的也是同样的事。
　　方舟告诉裴青瑶，回头见面再聊。
　　再次挂断了电话。
　　洪小龙惊讶的看着方舟：
　　“老方，没想到你的生活这么精彩！”
　　“我只恨没有到你们学校附近找个学校上，要不然还能跟你混。”
　　“那个方便单车，我们学校也有。”
　　“我和身边的人说了。”
　　“这个方便单车就是我一哥们弄出来的，他们还不信。”
　　“对了，你刚刚说的，这个共享单车项目，真的能价值2000万美刀？按我估计，你投资应该也不是太高吧。”
　　洪小龙虽然不清楚这些。
　　但从小生活在那样的家庭，对这些还是很敏感的。
　　方舟点头道：
　　“这种项目。”
　　“就像是生活中的奢侈品。”
　　“你不要用买大白菜的眼光看待奢侈品，主要是看故事和理念模式。”
　　“和成本无关。”
　　“陈姐拿下了魔都，已经要开始施工。”
　　“魔都和其他地方不同，拿下那里，估值翻番是很有可能的。”
　　洪小龙感慨：
　　“牛逼。”
　　“比拍电视还快啊。”
　　“高中时候跟了你一手赚了几百万，现在都没这机会了。”
　　“要是我在这跟你跑跑腿，学下一下也好啊。”
　　“当时来苏京。”
　　“我爸还让我跟你学习呢。”
　　方舟淡淡看了洪小龙一眼。
　　他确定，洪小龙刚刚那番话绝逼有装逼的成分。
　　看来男人啊，就像是春天的孔雀一眼，看到异性之后，就忍不住的想要开屏，这是生理上的，想控制都控制不住。
　　旁边几人自然无话可说。
　　差距在这。
　　虽然徐诗媛很冯丽丽家里条件不错。
　　但像方舟和唐小龙两人这样，高中的时候就开始投资赚钱，这种事根本不存在的。
　　骆乙禾看向方舟：
　　“刚刚你接了好几个电话，像是遇到事情了。”
　　“你要是有事情就先去处理吧。”
　　方舟扒拉了几口菜起身离开，他还真要和裴青瑶商量一下。
　　不过在离开前。
　　方舟对洪小龙说道：
　　“周琼的事早点解决，要不然我都看不起你。”
　　洪小龙一阵尴尬，在方舟离开后，他转移话题看向骆乙禾：
　　“这家伙，平时都这么忙？”
　　骆乙禾淡淡道：
　　“这就不知道了。”
　　“不过他平时看上去倒是挺闲的。”
　　方舟赶到方便单车仓库的时候，工人都在忙碌，看到方舟之后都打招呼。
　　他们知道方舟是他们的老板。
　　现在魔都拿下。
　　苏京也在抓紧投放。
　　仓库这边也是二十四小时不间断的忙。
　　方舟到裴青瑶办公室的时候，裴青瑶还在看快捷单车的相关消息，这和魔都的那个高校的噱头不同，投资五千万，显然是有备而来。
　　对于这突然出现的竞争对手，裴青瑶脸上明显有些担心。
　　方舟安慰道：
　　“不用担心。”
　　“早知道会有竞争对手出现。”
　　“不用管他们怎么做，我们按照自己的节奏来就行。”
　　“现在系统注册用户情况怎么样了。”
　　裴青瑶说道：
　　“注册人数已经超过20万人。”
　　“主要也是因为苏京这边的高校多，而且年轻人对新鲜事物接受能力强。”
　　“不过这个群体也最不稳定。”
　　“注册注销频繁。”
　　“倒是这几天，苏京市民注册的更多。”
　　之前裴青瑶还不太明白。
　　现在看到随着注册人数增加，押金池里面的资金越来越多，她终于明白了这个项目被人注意的原因。
　　方舟点了点头。
　　想想说道：
　　“最近搞一些活动，刺激一下新用户注册。”
　　“可以给新用户注册发放一些骑行券，另外老用户推荐新用户也给券。”
　　“注册人数是根本。”
　　裴青瑶有些奇怪。
　　发券，有可能让人免费骑车，肯定会拉拢一波人。
　　但现在没有竞争，这样撒钱是不是有那个必要。
　　方舟很清楚。
　　他搞这个方便单车，可不是为了用共享单车赚钱，从一开始，他是奔着将共享单车炒起来让人接手。
　　对于投资者来说。
　　共享单车的根本是注册用户。
　　虽然现在多了一家共享单车，但他们在杭城，就算发展，暂时也是杭城和附近城市。
　　没有交集，暂时肯定就相安无事。
　　但要不了多久。
　　他们肯定也会进入魔都。
　　到时候，为了争抢用户，才是真正资本博弈的开始。
　　那时候就只能烧钱抢用户。
　　毕竟用户要押金。
　　一个人不太可能用几种APP，只能选择其中一个，这就要一开始就培养用户习惯。
　　裴青瑶不太了解，但相信方舟的判断。
　　对方舟的计划执行就好。
　　商量具体的福利方案，安排时间，一个下午时间就差不多过去了。
　　等方舟要离开的时候，想起之前的事情来。
　　“陈静和你说了没？”
　　“之前她说要安排找新的办公楼，把几个公司都整合到一个新的地方办公。”
　　裴青瑶嫌弃道：
　　“我不清楚，你自己问她吧，我都忙死了。”
　　“现在我是真佩服陈静。”
　　“之前那段时间。”
　　“她竟然能帮你同时管理两个公司，还要处理那么多琐事，真是太厉害了。”
　　方舟看了看窗外，摇头说道：
　　“那回头字再说。”
　　“对了。”
　　“你有没有什么馆子推荐。”
　　“就是苏京这边的，有些特色菜的地方。”
　　裴青瑶奇怪：
　　“你要请人吃饭，谁啊？”
　　方舟看了看时间：
　　“唐糖爸妈来苏京，他们白天有事忙，晚上我打算请他们吃个饭。”
　　“只能找你这个土著帮忙推荐了。”
　　裴青瑶靠在椅背上。
　　看着方舟的时候满脸幽怨：
　　“你这没良心的，你还是我名义上的男朋友呢，请别的女人一家吃饭竟然还要我帮你拿主意。”
　　方舟：……
　　大姐，演戏有瘾是吧！
　　“不过，我确实知道一个地方不错。”
　　晚上。
　　一个院子门口。
　　院门是个拱形门，从外面看，进去之后就是小桥流水。
　　这是裴青瑶介绍的一家私房菜馆。
　　不对外开放。
　　只有老苏京人才知道。
　　要是其他人，方舟带去紫金会馆也可以，毕竟那里什么菜系都有，招待人排面也够。
　　不过老唐肯定八成也是紫金会馆的会员。
　　带老唐和兰之雅去那。
　　还不如带来这尝尝苏京的烟火气。
　　方舟在门口等了会，很快老唐的劳斯劳斯到了门前停车场，方舟走上前。
　　“方舟，你来呐。”
　　唐糖的大长腿先从车上下来。
　　丝毫没有在意自己的老妈和老爸就在旁边，下车跑过来抱着方舟的胳膊，满脸欣喜。
　　方舟明显能感觉，从车上下来的老唐同志脸拉下来。
　　方舟讪讪打招呼：
　　“唐叔，兰姨，你们来了。”
　　“丁叔，一起下来吃个饭呗，也这么晚了。”
　　老丁从车上下来，笑嘻嘻的看着方舟道：
　　“方少您自便，我就算了。”
　　“正好我趁这时间把车检修一下，今天跑的挺多路。”
　　方舟见状，也就不再招呼老丁。
　　带着唐家三口往里面走。
　　刚到里面内厅。
　　领班看到了方舟，在他脸上辨认了一下开口说道：
　　“方舟先生吧。”
　　“裴小姐都给安排好了，请几位跟我来。”
　　说着领班在前面带路。
　　听到这话，方舟忍不住摸了摸鼻子。
　　果然。
　　唐糖好奇的问道：
　　“裴小姐，是青瑶姐吗，这里是她介绍的啊。”
　　“不过她是土生土长的苏京人，对苏京了解，推荐的肯定不错。”
　　大姐，说的很好，下别别说了。
　　带着唐糖走在前面，方舟能清晰感觉到身后一道目光盯着自己。
　　干咳一声说道：
　　“嗯，是青瑶姐介绍的。”
　　“杭城突然多了一家共享单车，投资了五千万，大有来头。”
　　“青瑶姐也是共享单车的股东，下午和她讨论了下我们的应对之策，正好向她请教下那里有地道苏京口味菜。”
　　“叔叔阿姨来了，想着带叔叔阿姨尝尝。”
　　嗯？
　　唐糖好奇看向方舟。
　　老唐幽幽说道：
　　“我们什么都没有问，你解释这么多干嘛，莫不是在心虚什么。”
　　方舟嘿嘿一笑：
　　“没。”
　　“就是想到了。”
　　“我和糖糖都是无话不谈的。”
　　“她对共享单车也挺好奇，就和她说说。”
　　方舟也知道，老唐和老兰两人不会不知道网上那些消息，心里不痛快是肯定的。
　　换位思考一下。
　　如果他有个这么漂亮女儿，遇到这还总渣男……
　　好吧。
　　方舟想想。
　　真要是那样的情况，自己也不会有什么意见。
　　以他的性格，要是闺女真的喜欢，他肯定会尊重闺女的选择，但一般人肯定不会有这么豁达就是了。
　　自己做都做了。
　　让人家老唐发泄一下也是应该的。
　　旁边，兰之雅轻轻推了唐建黄一把，示意他不要争锋相对。
　　老唐没有注意到。
　　但作为女人，又是母亲，今天刚看到唐糖的时候，兰之雅立即看出闺女和之前的变化，显然该发生的不该发生的都发生了。
　　对这种事。
　　兰之雅也没办法。
　　毕竟唐糖成年了，有自己的想法，自己两口子不可能一直管着。
　　而且从各方面来看，方舟条件都不错。
　　除了女人缘。
　　到了包厢之后，唐糖紧挨着方舟坐。
　　好在就是个小包厢。
　　接过菜单。
　　唐糖好奇的翻开，抬头问对面的老爸老妈：
　　“爸，妈，你们想吃什么。”
　　听到这话。
　　老唐颇有些不是滋味。
　　之前闺女还像个小女孩，此时到苏京，闺女变主动了，此时像是带着爸妈到自己的地盘上要尽一下地主之谊，而主人还是她和方舟。
　　想到这。
　　还是有些心理落差。
　　感觉就像是闺女长大了，也不属于自己了。
　　显然兰之雅也感受到这一点，两人脸色微微不自然。
　　方舟拿过菜单。
　　翻看了几页说道：
　　“听说这里的萝卜皮腌制的别有一番滋味，我点个萝卜皮。”
　　“唐糖，你来个火焰冰淇淋怎么样？”
　　唐糖很自然的点头。
　　随后。
　　方舟将菜单一合，递给兰之雅说道：
　　“兰姨，我们的点好了。”
　　那模样，就像是和长辈出去吃饭，点好了自己喜欢的，其他都让长辈来安排。
　　唐糖有些疑惑的看向方舟。
　　不是。
　　刚刚他发消息给自己。
　　不是说晚上要安排一下的嘛？
　　而兰之雅听了之后，诧异的抬头看了方舟一眼，翻开了菜单。
　　这一刻，兰之雅突然也感觉，唐糖这想法简单的闺女，找这么个东西也挺好。
　　至少以后不会被别人骗。
　　她对方舟有了一种莫名其妙的肯定。

第188章 我爸妈睡了，你开门
　　兰之雅知道。
　　以自己闺女的性格。
　　要是找一个心术不正的家伙，以后很可能有的罪受了。
　　豪门的事情他们也不是没见过。
　　特别是没家里没男丁的。
　　找个人联姻。
　　女方自身没大本事的。
　　最终，自己家族最大的可能就是慢慢的被男方侵蚀。
　　运气好的。
　　男方对她还不错，过一辈子。
　　运气不好的，在财产被转移之后，男方可不会给好脸色。
　　如果不联姻。
　　想要守住家业的话，就要找个有能力的上门女婿。
　　但这也很危险，凤凰男很难控制，女方父母还在的时候，会表现的很老实，一旦女方女方父母不在了。
　　那就惨了。
　　凤凰男上位之后。
　　很可能，女方的结局比联姻的结果还要惨。
　　唐糖还有几个叔伯兄弟。
　　别说没啥能力。
　　就算真的能力不错。
　　兰之雅也不会允许老唐手中的家业落到其他人手中，这样看来，方舟还是不错的。
　　至少两人有感情基础，而且方舟不太看重钱，性格也不错。
　　这些想法在兰之雅的脑海中一闪而逝。
　　很快。
　　兰之雅招来服务员，安排好了菜肴。
　　方舟看着老唐和兰之雅：
　　“听唐糖说，你们这次来是因为有个古玩拍卖，看来这次收获颇丰。”
　　兰之雅摆摆手，笑笑说道：
　　“算不上收获。”
　　“主要就是因为在家太无聊了，正好找理由来苏京玩玩，也来看看你们。”
　　“你们在学校怎么样，学业重不重。”
　　不管什么时候。
　　在家长的眼中，到学校都是以学习为主。
　　提到这个，方舟忍不住摸了摸鼻子。
　　他也不好意思在未来老丈人和丈母娘面前说，自己就是来混日子的，现在都可以不用去上课了。
　　不过提到这个话题，唐糖倒是一脸兴奋。
　　得意的对兰之雅说道：
　　“妈。”
　　“我之前和你说了。”
　　“之前方舟到我们班级上课，老师还和他探讨问题，教我们工商管理的可是我们学院的院长。”
　　“都很推崇方舟。”
　　“还在课堂上讲了云丝的案例……”
　　提到方舟，唐糖就有说不完的话，那模样比老师夸自己还开心。
　　兰之雅笑着看向方舟。
　　就连老唐也是。
　　能力方面。
　　老唐对方舟真的是没话讲。
　　这小子，在商业上的天赋真的让人羡慕，这完全没什么好诋毁的。
　　兰之雅好奇的看向方舟：
　　“对了。”
　　“听唐糖说。”
　　“你妈到苏京主持分公司，之前还经常到你们学校去。”
　　“而且你还给你妈买了房子？”
　　方舟知道兰之雅为什么这么问。
　　毕竟之前自己家里的那点事，兰之雅是很清楚的，而且之前自己的态度她也知道。
　　方舟说道：
　　“也不算买给我妈。”
　　“我妈当时来苏京的时候比较急，而且是为稳固分公司，不会一直在这，所以还是租的公寓，我小姨也是刚转到苏京的医院，也是租房子。”
　　“所以就买了套房子。”
　　“她们住一起也方便一些。”
　　“而且距离我们学校近一些，有时间能去看看。”
　　有些话说的不用太明白，不过刚刚兰之雅也提到方玉茹经常到师大。
　　作为母亲，她肯定也知道为什么。
　　只是。
　　听到这话。
　　兰之雅不禁幽怨的看了方舟一眼。
　　这臭小子，之前因为唐糖缘故，知道方舟和家里闹翻，而且她对方玉茹本身也有些看不顺眼，可没少说风凉话，还故意落过她的面子。
　　现在好了。
　　人家母子讲和了。
　　她回头成那个恶人了。
　　而且方舟要是和唐糖真的成了，她和方玉茹成亲家，想想兰之雅都郁闷。
　　还好。
　　之前的事情。
　　确实是方玉茹不占理，她做那些也是伸张正义，不算无理取闹。
　　想到这些，兰之雅也通透了。
　　菜上来。
　　兰之雅给方舟和唐糖夹菜，让两人多吃点。
　　此时看方舟真有点看女婿心态了。
　　刚才老唐没怎么说话。
　　吃饭的时候。
　　老唐提到了方舟公司的事情。
　　之前唐糖和兰之雅打电话，也提到方舟的事情，唐建黄自己也打听到一些。
　　此时就和方舟讨论起来。
　　要是普通关系。
　　一个年轻人有这样的成就，唐建黄肯定是欣赏。
　　但一想到这小子要把自己闺女拐走，面对方舟这家伙，老唐同志就怎么看也不顺眼。
　　“对了，还有那个共享单车。”
　　“前两天听人提了一嘴，陈静到南吴推广，好像没能成功。”
　　“上面我倒是也认识些人。”
　　“要不。”
　　“我帮你问问？”
　　方舟摆了摆手说道：
　　“还是算了，这应该不只是南吴的意思，也是上面的意思。”
　　“南吴的城市风格，其实更注重传承。”
　　“对于新事物。”
　　“并不是那么容易接受的。”
　　听方舟这么说，老唐也不再说什么，只是说道：
　　“对了。”
　　“听说海创资本想要入股？”
　　嗯？
　　方舟愣了下。
　　这绝对不是唐糖告诉他的，至少不全是。
　　在唐糖面前，方舟确实提到过有人想要入股投资方便单车的事。
　　但唐糖自己对这种事不感兴趣。
　　所以只知道大概。
　　就连苏明月报价金额，她都不知道。
　　老唐知道这么详细，那自然是专门找人调查过这事。
　　方舟拿起茶杯喝了口水说道：
　　“确实。”
　　“就在前几天。”
　　“海创风投华夏区代理找我，给方便单车估值了1000万美刀，想要入股，我没答应。”
　　“今天陈静已经拿下魔都，想必海创要是知道，肯定会另眼相看吧。”
　　“不过现在杭城也多了家快捷单车。”
　　“而且来势汹汹。”
　　“说不定，海创会把目标放到他们身上也说不定。”
　　看到遇到竞争对手，方舟完全没有担心的态度，老唐也有些惊讶。
　　刚想要说什么。
　　外面走廊有人经过。
　　这里包厢的隔音效果很好，里面几乎听不到外面的动静。
　　不过方舟却微微的眯起了眼睛。
　　耳朵轻轻抖动：
　　“你帮我查的怎么样了？”
　　“那小子老坏我事，要给他找点麻烦才行。”
　　“唐少，没想到方雪茹竟然是云丝集团的二小姐，平时很低调的一个人，不光大学期间，到现在也没几个人知道他和云丝集团的关系。”
　　“你要是能拿下。”
　　“那可谓是人财两得了。”
　　“不过外面都知道，云丝集团的总裁是方雪茹，方玉茹的姐姐，也就是你让我查的那个方舟的母亲……”
　　两人渐渐园区，声音也越来越小。
　　“小舟。”
　　“小舟？”
　　方舟回过神看向老唐。
　　唐建黄诧异的看了方舟一眼，没有说什么。
　　而是继续说道：
　　“开拓新市场也不容易吧。”
　　“今天和几个老朋友聚会，都来自全国各地，有京都的，有长安的，有香江的。”
　　“都是一些古玩老藏家了，算是一个圈子里有点名气的。”
　　“这些人啊。”
　　“在外人眼中可能不显山不露水。”
　　“但事实上，这些人在每个地方结实的人不少，关系错综复杂也算有些能量。”
　　“你要是有一些需要帮忙的，可以打个招呼。”
　　听到这话。
　　方舟沉吟片刻没说话。
　　刚刚唐建黄提到这个事情，没有提唐糖，方舟就已经猜到老唐这是也想要入股了。
　　唐建黄可是地道的老狐狸，而且很有眼光。
　　早知道共享单车。
　　自然能想明白其中的道道。
　　现在他提起这件事，显然是要按照谈生意的场面来了。
　　之前方舟也猜到了这个可能性。
　　所以刚刚。
　　在提到苏明月想投资的事。
　　也没有才藏着掖着，将和她谈判的结果直接亮出来。
　　方舟顿了顿说道：
　　“唐叔是想要入股方便单车吗？”
　　唐建黄淡淡的说道：
　　“确实想入股。”
　　“不过不是以我的名义，而是唐糖。”
　　“我的家底，以后还不都是唐糖这丫头的嘛，现在她上学，正好和你在一起，这样一来也有机会跟你学习学习。”
　　方舟愕然。
　　这老狐狸可是拿出杀手锏。
　　唐糖显然也没想到自己老爸和方舟说着说着，就想要入股方便单车，而且还要以自己的名义。
　　心里一阵着急。
　　她可不想让方舟误会啊。
　　毕竟她现在已经是启航传媒的股东了。
　　在唐糖看来，从一开始，她就在占方舟的便宜。
　　从拍摄《云丝》开始。
　　方舟完全没必要让人投资的，就算想要找关系发行上映，为了借助赵小童家的关系答应让她投资，但完全不需要自己家的啊。
　　后来入股启航传媒也是。
　　真是占便宜。
　　方舟也从来没说什么。
　　现在老爸突然又说要入股方便单车，之前也没和自己说。
　　唐糖相信老爸这么做是为自己好。
　　但这样安排。
　　让唐糖有些担心方舟误会。
　　刚想要站起身阻止老爸继续说下去，没想到方舟却悄悄握着她的手，给了唐糖一个眼神，才让唐糖没有立即发作。
　　方舟很清楚。
　　就算是刚成立的公司企业。
　　想要壮大发展，选择融资也不全是为了钱。
　　或许在一开始的时候，会因为缺少资金而选择融资，但后面再融资，更多的看的是投资人能给自己能改自己带来哪些资源。
　　方舟不缺钱。
　　或者说。
　　暂时不缺钱。
　　真的想要融资的话，自然更看重投资人的资源。
　　而刚刚唐建黄说的那番话也有道理，他既然在那自己面前说，那肯定是有实力的。
　　那老唐同志的人脉，确实让方舟心动。
　　“唐叔。”
　　“既然你有这个意思。”
　　“在商言商，不知道你打算怎么，方便单车能估值多少？”
　　唐糖的脸皮薄，而且好好的家人关系，突然谈起了生意，还提到钱，让她有些无所适从，此时只能低着头不说话。
　　老唐说道：
　　“投资2000万，占股15%。”
　　看来方舟刚刚那番话，对唐建黄确实有作用。
　　唐建黄的这番报价，已经将方便单车估值到一个多小目标了，关键是他那边有人脉。
　　唐糖已经羞的满脸通红。
　　扁着嘴说道：
　　“爸。”
　　“今天问方舟的事情。”
　　“不会是，故意找我刺探方舟情报的吧，早知道不和你说那么多了。”
　　老唐同志的脸一黑。
　　这小棉袄，破的都要成抹布了。
　　我这是为谁啊，还不是为了你这个傻丫头嘛！
　　老唐心里委屈，但老唐不说。
　　却狠狠的瞪着方舟。
　　方舟痛快说道：
　　“成。”
　　“就按照唐叔你说的。”
　　“那这样，南吴那边应该是没什么希望了，但南吴周边几个城市，陈静准备过去，唐叔您给打个招呼。”
　　“兵贵神速。”
　　“我们现在是在抢时间。”
　　“在拿下江南省几个所有城市之后，下一步就去京都了。”
　　“要不能也给和联系人。”
　　“我显然人过去探探路，回头陈静去了更方便。”
　　“您也知道时间不等人，现在虽然之后一个竞争对手，但后面肯定会有很多，现在还知道在哪里等着我们呢。”
　　“而且。”
　　“开拓市场要烧钱。”
　　“你资金到位还是有不少的缺口。”
　　“我这边要开始追加投资继续开拓其他市场了。”
　　老唐有些惊讶的看着方舟，说实话，此时老唐心里非常的惊讶和不解。
　　虽然他内心对方舟很欣赏，感觉他有能力。
　　但在老唐的心里。
　　依然是把方舟当一个和自己闺女差不多大的少年来看待，少年得志易猖狂。
　　年少得志的时候，总会有些东西在滋生。
　　也是因为这个。
　　之前唐建黄一直没有提这件事。
　　其实，在更早之前，老唐就看中了方舟的这个方便单车项目，感觉这个项目大有可为。
　　但他也怕说了之后，会发生一些其他的反应。
　　毕竟自己闺女和方舟关系在这。
　　所以。
　　就算是刚刚。
　　他也么有直接提，而是说了自己那些朋友的关系，想要隐晦的试探。
　　没想到方舟一下子看穿，而且这么干脆的答应。
　　少年得志易猖狂。
　　那样的例子唐建黄之前看过不少，把自己的东西看的太重，关键是，少年得志的人更喜欢掌控一切的感觉。
　　一个年轻的人。
　　可能运气好发现一个项目。
　　如果不能明白项目的价值，完全凭运气，一般情况下做不大。
　　就算是做大了，也有可能在发展过程中，能力不足慢慢的被人给窃取了果实。
　　方舟显然不是因为运气。
　　海创估价1000万美刀他都不在意。
　　很显然他知道方便单车的价值。
　　现在轻易的答应。
　　很可能。
　　是因为唐糖。
　　想到这，老唐心情也好了很多。
　　这小子在知道方便单车的价值和未来发展潜力之后还愿意分糖，至少也表明他对唐糖的重视。
　　想到这，老唐说道：
　　“注资的事情我这边会安排人尽快。”
　　“至于打招呼的事。”
　　“我也会和那边人说，你安排人和那边对接就好了。”
　　看到事情真这么定下了，唐糖虽然心里还有些别捏，但也习惯了被人安排。
　　不过提到钱，她也想起来了：
　　“我这还有一千万呢，之前方舟给我的。”
　　嗯？
　　兰之雅和老唐有些奇怪。
　　方舟笑着说道：
　　“什么我给你的，那是公司分红，本来就是你的钱。”
　　兰之雅和唐建黄打听之后才明白怎么回事，原来启航娱乐之前分红的事情。
　　对唐糖来。
　　说就是多了一千万。
　　她对钱不太敏感，都没和爸妈说。
　　而兰之雅和唐建黄听了之后，都感觉有些不可思议。
　　但好像。
　　发生在这小子身上。
　　似乎有有些理所当然的感觉。
　　几个人一边吃一边聊，不用说那让自己感觉难堪的话题，唐糖的话又多了起来。
　　快结束的时候，方舟趁着出门的机会去结账。
　　没想到。
　　店里人说了。
　　裴青瑶已经让店里的人挂她账上。
　　也不过是几千块钱的事，方舟也没有去争这个。
　　准备回去，在经过一个包厢的门口停了下，转头看了下那个包厢，随后继续往前走。
　　四人吃完饭从店里出来。
　　方舟回头向里面看了看，眼底的阴鹜一闪而逝，微微摇了摇头。
　　此时还不算太晚，方舟和唐糖两人陪着老唐和兰之雅两人，又去秦淮河夫子庙逛了一圈。
　　毕竟是陪长辈。
　　而且还是唐糖的爸妈。
　　一些太正式或者是太喧闹的场合不合适，最好的选择就是逛逛景点了。
　　这样一来，到像是普通一看人出来游玩了。
　　只是晚上到要回去的时候。
　　唐糖有些犹豫。
　　最后老唐提议去之前给唐糖和方舟买的别墅。
　　“没必要在外面住，你们那房子房间挺多的，晚上就住那边好了。”
　　唐糖点头答应。
　　傻傻的分辨不出老唐此时的想法。
　　兰之雅侧头瞥了方舟一眼，正好让方舟察觉到，方舟一惊。
　　立即猜到。
　　老唐这是打算去抓现场。
　　之前方舟没多想，现在他也猜着，兰之雅应该是猜到自己和唐糖时间发生的事情了。
　　想到这，方舟也不禁为自己抹了把汗。
　　还好是丈母娘啊。
　　要是老唐。
　　估计要找自己拼命。
　　老唐提议去别墅那看看，估计也是找理由去找线索，不过好在唐糖的那套房子，方舟也只是去看过，真的没在里面干啥。
　　两辆车分别开走。
　　劳斯劳斯内，想要乘方舟车的唐糖，还是被老唐给拿过来。
　　唐糖还瘪嘴呢，老唐却让老丁开快点。
　　“老丁，再快点。”
　　老唐心里慌啊。
　　既不想真的在那里看到什么。
　　又怕方舟这小子着急赶过去销毁证据，心情很是矛盾。
　　在唐家一家三口到鹿港小镇唐糖别墅门口的时候，正好方舟的车也刚刚来到楼下。
　　他们一起去的是唐糖的别墅。
　　进门之后。
　　唐建黄和兰之雅扫视一圈。
　　发现家里整洁，所有的配套都配齐了，也看不出有男性住过的痕迹，老唐这才微微松了口气。
　　唐糖完全不知道自己爸妈的心里。
　　一边换鞋一边说道：
　　“这里离我们学校有点远，都没有来这里住过。”
　　方舟也跟在他们三人后面进来。
　　兰之雅漫不经心说道：
　　“小舟你呢。”
　　“你那边有住过吗？”
　　“新搬迁的房子，还是要偶尔来住一住的，这样更有人气。”
　　方舟心里一动，小心的说道：
　　“我也没怎么来。”
　　“我那边东西都还没有买齐，也没住过，回头有时间，把那边收拾好了，喊几个朋友到我那聚聚。”
　　听到这话。
　　唐糖奇怪看向方舟。
　　明明之前他们在方舟那边住过啊！
　　刚想要开口，就看到方舟不停的向自己使眼色，唐糖也醒悟过来。
　　她想起之前在方舟那边的情形了。
　　要真说了。
　　那今晚可就精彩了。
　　原来，老妈还在给自己挖坑，自己才不傻呢！
　　唐糖忍不住哼哼出声。
　　看了一圈。
　　老唐准备去车里拿点茶叶泡个茶。
　　方舟见状。
　　一副准备转身离开的模样说道：
　　“天也不早了，我回去了，你们也早点休息吧，明天在一起在苏京逛逛。”
　　唐糖连忙说道：
　　“都这么晚了，你屋子里什么都没有。”
　　“回学校还挺远的，你就住这吧，我屋里房间都收拾好的。”
　　老唐刚想要反对。
　　没想到方舟很丝滑的就答应了：
　　“好！”
　　晚上。
　　唐糖找出洗漱用品。
　　老唐看洗手间也没有男性的用品之后，才真正松了口气。
　　兰之雅倒是没说什么，见自己老公警犬一样的到处寻找证据，只能在心里暗暗叹气。
　　都已经被偷家了，你还搁外面打野呢！
　　不过兰之雅也决定。
　　这个事。
　　还是不要告诉老唐了。
　　回头时间长了，等他慢慢能接受了再说。
　　不过兰之雅也想着，有机会要好好的提醒一下唐糖这傻丫头，她可不想闺女大学还没毕业的时候，自己就抱上外孙。
　　夜里。
　　方舟的卧室。
　　他刚刚结束了和陈静的通话。
　　陈静向他汇报了今天后来的情况，现在不在一起，陈静天天都会汇报工作进展。
　　不过在最后的时候，陈静问要不要给方舟招个专业的助理。
　　虽然方舟找了花客当助理。
　　但事实上。
　　那只能算跑腿的。
　　何况花客还要上课，时间并不充裕，而且现在还跟着方玉茹学习。
　　并不能起到一个助理的真正作用。
　　“行，你先招着。”
　　“先让人事那边按照条件面试吧。”
　　“最终面试的时候我过去，最后一场面试我亲自来。”
　　既然是助理。
　　那是以后经常相处的人。
　　方舟既然选择，那肯定要选个自己看着顺眼，也不会作妖的人。
　　和陈静商量完毕已经快十二点了。
　　挂断电话。
　　想到唐糖那丫头就在隔壁房间，方舟一阵意动。
　　虽然老唐和兰之雅两人也在不远处，但想到之前那白花花的一大片，方舟脑子里会浮现一些画面。
　　正打算发个信息问问。
　　刚好收到唐糖发来的信息：
　　“你睡了没？”
　　“还没有呢，你准备睡了？”
　　收到信息，方舟坐了起来，同时心里一股力量不停往上涌，感觉都快压制不住。
　　唐糖的消息再次发过来，让方舟激动的直接下床。
　　“他们估计睡了。”
　　“我现在起来过去找你。”
　　“你把门打开哦，悄悄的不要发出声音，不能让他们知道了！”

第189章 如何制裁捞女
　　别墅内。
　　一个卧室的房间门悄悄打开。
　　黑暗中，一道身影从里面出来，蹑手蹑脚的走入了隔壁的卧室。
　　门被小心关上。
　　很快。
　　两道身影重合。
　　并且缓缓的倒了下去。
　　“咯吱。”
　　刚刚有点动作。
　　一道有些刺耳的声音在房间响起。
　　唐糖有些迷离的嘀咕：
　　“什么破床。”
　　“回头全部给换了。”
　　不过其实这只是磨合问题，都是新的家具才会有声音，在那一声之后很快安静下来。
　　但两人如同惊弓之鸟，一直小心翼翼。
　　这有点难受。
　　看着露出一丝缝隙的窗帘。
　　方舟心里一动，搂着唐糖缓缓起身，两人挪到了床边，把窗帘拉开一条缝。
　　外面皎洁月光照进来。
　　月光下。
　　唐糖姣好皮肤，在夜色中愈加朦胧，如同丰腴的月光女神。
　　良久之后，唐糖慵懒从窗台把腿放下。
　　重新回到床上。
　　为了安全，她咬着一条毛巾。
　　等房间彻底安静下来之后，唐糖也累的一动不想动。
　　方舟见唐糖像是慵懒大橘蜷缩在那。
　　小心听了下外面动静。
　　将唐糖打横送回她自己的房间。
　　万一睡着。
　　明天早上被堵门了那可就惨了。
　　……
　　第二天早上。
　　兰之雅起床之后刚出卧室。
　　就看到方舟头发湿漉漉的在准备早饭。
　　其实也是从外面买回来的半成品，锅上正热着牛奶，他把烤好的面包拿出来。
　　这是高档别墅区。
　　社区便利店一般东西都有。
　　就算是一些特殊的食材，也能从社区服务站预定。
　　“小舟，起这么早？”
　　“周末怎么也不多睡一会？”
　　方舟笑道：
　　“习惯了。”
　　“每天习惯早点起来，多了也睡不着。”
　　“刚才出去锻炼了下身体，正好买点早餐回来，等会准备吃早饭。”
　　兰之雅啧啧声不断。
　　对方舟的评分又高了不少。
　　看着方舟，兰之雅也不得不承认，自己家闺女也就占了一个近水楼台的优势了。
　　要不然，就方舟这条件，闺女真不一定入这小子眼。
　　就连引以为傲的容貌身材。
　　好像也是被这小子给发掘出来的。
　　摇了摇头。
　　兰之雅准备去叫唐糖。
　　经过卫生间门口，看到洗衣机在转，感觉有些奇怪。
　　方舟随口解释道：
　　“这边房子也不常有人住。”
　　“昨晚睡觉，感觉床单枕头有点淡淡的味道，刚好我又睡了一次，就换下来洗一下。”
　　虽然方舟解释的有理有据。
　　兰之雅也没有怀疑。
　　只不过。
　　还是隐隐有些奇怪。
　　哪个好人到别人家睡一觉之后，早上起来先把床单洗一遍的啊？
　　不过方舟这么说也有道理。
　　唐糖不怎么过来。
　　保持整洁还是很有必要的。
　　兰之雅没有多想，向唐糖的房间走去：
　　“这都七点多了，这丫头还没起，她还是这里的主人呢。”
　　方舟在厨房说道：
　　“她周末睡挺多了。”
　　“平时在学校，周末八点前一般都不回我信息，作息很有规律。”
　　自从昨天和闺女见面，兰之雅心里就一直疑惑。
　　闺女那破绽百出。
　　兰之雅也想看看方舟怎么应对
　　没想到，这小子滴水不漏，到现在也没有露出明显的破绽，但兰之雅是绝对不信的。
　　这小子要是把这股劲用在唐糖那丫头身上。
　　估计那丫头被卖了。
　　还要帮人数钱。
　　摇摇头，兰之雅敲唐糖的房门叫她起床，方舟的心也微微提起，却若无其事的把早餐端出去。
　　这时候老唐也已经洗漱好出来。
　　坐到餐桌旁边。
　　和方舟先吃起了早饭。
　　昨晚商定了入股方便单车的事。
　　虽然挂在唐糖的头上，但其实老唐更加上心，详细的向方舟打听方便单车的情况，想知道单车施工和拓展进度。
　　听了方舟的介绍。
　　老唐心里忍不住感慨。
　　首先他是想不到，另外就算是想到了，也不一定有方舟运营的好。
　　他现在主要的精力就是放在一些项目投资上。
　　不得不说。
　　现在的方舟和方便单车。
　　是他遇到的前所未有的优秀项目，再看向方舟的时候，老唐也多了几分和合作伙伴交流的郑重。
　　一会之后，兰之雅一个人回来。
　　看了眼方舟说道：
　　“那丫头。”
　　“昨晚手机看电视看太晚，到现在还不想起来。”
　　“不管她了，我们自己先吃饭。”
　　方舟微微诧异。
　　没想到。
　　那家伙变聪明了。
　　竟然也知道给自己找个理由。
　　老唐说道：
　　“她想睡不用管她。”
　　“等会我要去找几个老朋友聚聚，他们约我钓鱼喝茶。”
　　兰之雅说道：
　　“那你让老丁陪着你。”
　　“回头我就和唐糖随便到处逛逛，小舟，你的事情多，忙你的事情吧，有唐糖在这陪着呢，你不用担心。”
　　方舟还么说什么。
　　老唐也说道：
　　“也是。”
　　“你那边有的忙。”
　　“还是先弄好工作上的事再说。”
　　“你和唐糖还年轻，不要天天腻歪在一起。”
　　方舟就挺无语的。
　　不过老丈人和老丈母娘都这么说了，相当于赶人了，方舟也不好留这。
　　吃完饭，
　　方舟就起身离开。
　　不过在走之前，把那辆欧陆的钥匙留给兰之雅。
　　唐糖别墅。
　　在老唐也离开之后。
　　兰之雅收拾了下桌子回到客厅，打开了电视，不过眉头却微微皱着。
　　想到刚刚看到情景，她有些担心。
　　刚刚去叫唐糖。
　　在唐糖没回应情况下，兰之雅推门进去。
　　到唐糖的床边，刚想要叫唐糖，就看到唐糖睡姿不老实，毯子被拨在一边，睡衣上面的口子也没扣好，露出一大片肌肤。
　　而露出的肌肤上。
　　呈现着好几个红色的印记。
　　作为过来人，兰之雅自然知道那是什么玩意，还没变色，显然很新鲜。
　　而且这丫头发丝凌乱的慵懒样。
　　让兰之雅忍不住吐槽：
　　“臭丫头。”
　　“我们还在这呢，竟然还敢这么疯，竟然主动送上门。”
　　至于兰之雅为什么猜到是主动送上门。
　　还不是方舟早上洗床单嘛！
　　方舟离开后。
　　并没有回学校，而是去了医院，是骆乙禾早上发消息给他的。
　　到了病房。
　　方雪茹没有在病房。
　　不过有个四十来岁的女人在里面，骆乙禾也在。
　　那个女人坐在骆乙禾的旁边，正在和她说着什么，吴梅也转头看向她们那边，听到有人进来，三人都转头看过来。
　　“小舟，你来了！”
　　看到方舟，吴梅先打了个招呼。
　　骆乙禾给介绍道：
　　“方舟，这是周姨。”
　　“我周一打算去上课了，小姨介绍周姨过来帮忙。”
　　被称作周姨的人叫周娟。
　　是职业高级护理。
　　聊了几句，方舟大概明白了情况，感觉这人性格还不错。
　　方舟笑着让周娟记下自己手机号码。
　　并且说道：
　　“周姐。”
　　“要是有什么事，不需要乙禾过来的，那你就先打电话给我。”
　　周娟惊讶的看了眼骆乙禾。
　　她能看得出来。
　　这小伙子和骆乙禾应该是男女朋友。
　　她已经知道了骆乙禾是苏京大学的学生，这少年看着年纪也不大，不过给人一种稳重的感觉。
　　但他这么说。
　　周娟可不敢直接答应。
　　只能看着骆乙禾，看骆乙禾怎么决定。
　　方舟见骆乙禾看着自己，吴梅也想要说什么，摆摆手笑着说道：
　　“你们也知道我不用上课，时间充裕。”
　　“而且我那专业。”
　　“去不去上课本来也没啥。”
　　“如果我也有事的话，会告诉乙禾的。”
　　听到这话，骆乙禾点了点头。
　　周娟这下也确定了。
　　看着骆乙禾笑道：
　　“乙禾，这帅哥是你对象啊。”
　　“人长的这么帅，对你也这么好，你们还真是郎才女貌。”
　　骆乙禾笑笑，冲方舟招招手让他过去，在方舟过去之后，她把手上的东西在方舟的手上比划了一下。
　　方舟这才注意到。
　　此时骆乙禾的手上正织着手套。
　　刚刚周娟在旁边，应该是在指导骆乙禾如何操作。
　　看人家小情侣在这。
　　周娟笑着起身。
　　到吴梅的旁边聊起了天。
　　骆乙禾一边将方舟的手指长度和其他东西记下，一边和方舟聊起了事。
　　“之前和我说的那个视频网站的事，我这两天想了下。”
　　“最近也开始有了些头绪。”
　　“不过你说了。”
　　“那要支持很多人在线，支持视频播放，还要进行大数据统计，工作量可不小，如果用户多的话，服务器要求也不低。”
　　“那就需要一个团队了。”
　　方舟点头道：
　　“你组织就好了。”
　　“还是和之前的一样，没研发出来之前注意保密。”
　　“需要什么支持你和我说。”
　　“等会我先转五百万给你。”
　　两人就像是在唠家常，声音也没有完全收着。
　　吴梅和周娟聊天的时候，其实两人的注意力都在方舟和骆乙禾两人身上。
　　吴梅是感激，而周娟就完全是好奇了。
　　听了方舟和骆乙禾的话。
　　吴梅一阵错愕。
　　嘴巴张了张，却不知道要说什么。
　　要怎么说，让方舟不要转钱给闺女？但他们是在谈正经事啊。
　　周娟也惊讶看着两人。
　　她是高级护理。
　　经常在这高级病房区工作，知道能到这里来的人一般都非富即贵，更有钱的人见过不少。
　　但这两人太年轻了，还都是学生。
　　刚刚两人的对话，还是让她惊讶不已。
　　……
　　周一中午。
　　师大，小西楼内。
　　上午陈静从外地刚回来，裴青瑶也接到方舟的电话来到了学校。
　　方舟办公室内。
　　陈静和方舟说了下这几天情况。
　　其实每天晚上，陈静都会把事情和方舟汇报清楚，只是见面谈更加方便一下。
　　魔都进展比较顺利。
　　作为国际性的大都市，对新事物的包容性很强，才刚开始投放，已经有不少注册的人了。
　　而且魔都的外来人口众多，对共享单车需求量大。
　　这些都是好消息。
　　“助理的事情，人事那边已经在安排了。”
　　“听说报名的人很多，人事那边进行初步的筛选，等物色好之后等你最终面试。”
　　裴青瑶也坐在旁边的沙发上。
　　听到这话。
　　笑着对方舟说道：
　　“方总，你这是要招助理啊。”
　　“不过听上去，怎么感觉像是古代选妃子一样，公开招小蜜。”
　　“要不。”
　　“到时候我去帮你掌掌眼。”
　　“既然选助理，那一定要选个养眼的，不漂亮可不行。”
　　虽然方舟认同的点头：
　　“是这个理！”
　　惹来裴青瑶和陈静两人的白眼。
　　这时候唐糖也下课过来。
　　今天几人凑齐，是为了确定方便单车股权的事情。
　　眼看人都到齐了，方舟拿出股权协议。
　　“我就直接说了。”
　　“唐糖出资2000万，占股15%。”
　　“现在大家是伙伴又是朋友，我们就这样定下来，后面再融资或者有人想入股，就按照现在的股权调整。”
　　在此之前。
　　方舟和和裴青瑶商量过。
　　说是商量，其实就说一声，因为现在要给陈静和唐糖的股份，大部分是方舟让出去的。
　　大家协商下来的结果。
　　唐糖出资两千万，占股15%。
　　不过裴青瑶和陈静都知道，表面上是唐糖持股，但事实事情却是唐建黄在做，为了方便单车的发展，唐家肯定要共享自己人脉关系。
　　陈静占股5%，裴青瑶占股10%。
　　对于这个股份分配，三人都有些意见，主要是感觉方舟给的太多了。
　　按照唐建黄给的份额，方便单车估值都超过1.3亿了。
　　陈静直接白拿几百万。
　　说起来。
　　方舟亏的最大。
　　不过对方舟来说倒是无所谓。
　　看着他是在分出自己的蛋糕，但事实上，这就是用股份换资源，实现共赢。
　　要不是裴青瑶家里的关系。
　　事情没这么顺利。
　　说不定。
　　现在还挣扎在苏京。
　　裴青瑶感觉不好意思，主要是因为朋友关系。
　　如果真找个二代帮忙。
　　这样的情况。
　　对方拿五成都会嫌少。
　　陈静在这个事情上也出了大力，而老唐那边也答应在开拓京都和其他地方的市场的时候，他会尽可能的动用自己的关系。
　　谈定之后。
　　方舟淡淡的说道：
　　“现在，有几方出力，拿下江南已经不是问题。”
　　“在将江南省的各个城市拿下后。”
　　“下一步就是京都。”
　　“然后。”
　　“开始多点开花。”
　　“不过这样的扩张，需要的资金也不少。”
　　“现在有唐糖刚进来的2000万，也不过是个小数目，但暂时又不想引入其他资本。”
　　“所以我们还要先来一笔增资。”
　　“我打算增资5000万。”
　　“大家就按照自己股份比例来吧。”
　　听到这话，旁边三个人的脸色各不相同。
　　唐糖是一脸的不在乎。
　　简单点说。
　　她这番进来。
　　就是躺平等着被带飞的。
　　至于钱这东西，方舟只要说个数就行了。
　　陈静的话，增资她需要出250万，之前启航传媒分红她拿了100万，再加上之前自己的积蓄，拿出250万也不难。
　　现在方便单车发展势头良好。
　　她也不想减持。
　　最为难的。
　　就属裴青瑶了。
　　虽然裴家是高门大院，但却不是商人。
　　而且裴家的关系，和她裴青瑶关系也不大，要拿出五百万凭她自己根本不可能。
　　看出裴青瑶的犹豫。
　　方舟提醒：
　　“我建议你不要减持。”
　　“现在方便单车的发展势头正猛，现在减持会亏的。”
　　“不行你就贷款呗。”
　　“以你关系。”
　　“贷款个几百万应该很轻松吧。”
　　“时间也不用长，一年期就可以了，时间不会持续太长。”
　　“再不行。”
　　“你就找赵小童借呗。”
　　“那家伙前阵子分红分了一千万，应该还在手里，你不如暂时借过来。”
　　裴青瑶点了点头，前阵子启航传媒分红，赵小童分了1000万，可没少在朋友面前嘚瑟。
　　方舟只是提个建议，没打算借钱。
　　旁边也是股东。
　　借钱给裴青瑶持股。
　　在这场合，实在有些不合适。
　　……
　　天渐渐入秋。
　　进入十月下旬，晚上明显有些凉，校园渐渐飘落的落叶，给校园增添几分秋韵。
　　晚上送谈唐糖会宿舍后。
　　在回自己宿舍时。
　　方舟收到了洪小龙发来的消息：
　　“在哪呢？”
　　方舟有些奇怪。
　　这都快十点了，这小子给自己发这消息，显然是有事。
　　不过今天不是周五也不是周六。
　　这小子还撩骚？
　　“在学校，正准备回宿舍，有什么屁直接放。”
　　洪小龙声音传来：
　　“我快到你们学校了，出来喝点。”
　　“我请客。”
　　毛病！
　　不过方舟还是转身向校门口走去。
　　到了校门口没一会，那辆熟悉的718缓缓在路边停下，洪小龙从车上下来。
　　方舟还看着副驾驶位置。
　　没有人从那下来，才知道洪小龙是一个人来的。
　　见洪小龙一脸心事模样。
　　方舟说到：
　　“还有十分钟宿舍关门。”
　　“要不要叫冯丽丽出来，你自己决定。”
　　洪小龙俊脸一红，有种自己珍藏的秘密突然被人曝光在大庭广众下的不知所措。
　　连忙说道：
　　“不用。”
　　“找个地方我们喝点。”
　　“叫个娘们过来算是什么事嘛！”
　　方舟不置可否的撇了撇嘴。
　　不过，还是带着红霞龙在商业街上找了个夜市的店，点了几斤龙虾和烤串，又叫了一箱啤酒。
　　他们两人不用寒暄。
　　等坐下之后，方舟一边倒啤酒一边问到：
　　“啥情况？”
　　“那个周琼太麻烦，解决不了？”
　　这小子这时候跑过来玩忧郁，无非就那些女人的事呗。
　　洪小龙捻了颗水煮花生，一边剥壳一边说道：
　　“周琼的事算解决了。”
　　“你别说，冯丽丽的实力那叫真的牛。”
　　“之前我还以为周琼就挺厉害了，没想到和冯丽丽比起来，段位差了不是一星半点。”
　　“周琼就是仗着茶言茶语恶心人。”
　　“在硬实力上。”
　　“比冯丽丽差太多了。”
　　方舟有些好奇，向洪小龙打听具体情况。
　　原来冯丽丽说的帮洪小龙解决问题的办法，就是假扮洪小龙的女朋友。
　　洪小龙以为不会有什么结果的。
　　没想到真搞定。
　　冯丽丽本身颜值就不低，身材也不错，化妆的功底也在线，稍微一打扮，颜值就在周琼之上。
　　还真有点妖艳魅惑的那股味道。
　　她的出场很高调。
　　洪小龙将他的那辆718取回来。
　　在校园中轰隆隆兜了一圈，带冯丽丽招摇过市。
　　周琼很快找上门。
　　晚上在食堂。
　　周总堵住了正在和洪小龙吃饭的冯丽丽。
　　这样一来，倒是方冯丽丽也松了口气，毕竟要是周琼不出现的话，那自己这一趟是白跑了。
　　周琼质问冯丽丽抢自己男友。
　　这样的热闹。
　　自然引来一大波人的围观。
　　洪小龙的的颜值还有他开车跑车在校园的操作，引得很多人关注。
　　冯丽丽不屑的看着周琼：
　　“你男朋友？”
　　“真会往自己脸上贴金。”
　　“小龙从头到尾都没有承认你是他女朋友吧，你自己倒是会造谣。”
　　“仗着小龙心软，算计到他头上来了。”
　　“我提醒你。”
　　“首先，小龙不是你男朋友。”
　　“另外，之前你从小龙这骗的东西和钱全部还回来，要不然我会报警的。”
　　冯丽丽感觉这个洪小龙也挺奇葩的。
　　一开始洪小龙支支吾吾不说。
　　后来憋不住说了。
　　冯丽丽也感觉事情离谱。
　　这才一个多月的时间，洪小龙压根没把她当女友，却在周琼身上花了好几万，三万多的礼物，另外转账两万多。
　　傻子的钱这么好骗？
　　冯丽丽相信。
　　如果不是自己出现。
　　洪小龙还不知道会被骗多少钱。
　　而且以他的性格，之后眼看事情不成，周琼拍屁股走人，洪小龙这小子肯定没脸要回自己的钱的。
　　冯丽丽可不会客气。
　　只不过。
　　这话让周琼懵了。
　　那都是一些不可告人的小事，没想到冯丽丽竟然当着众人的面提。
　　周琼自然不承认，还问洪小龙是什么意思。
　　冯丽丽冷笑：
　　“装傻？”
　　“买东西都有发票的。”
　　“你那么喜欢发朋友圈，之前送的礼物都发朋友圈，我已经截图留证据。”
　　“另外洪小龙给你的转账，都是有记录的。”
　　“真以为骗子不用担责呢？”
　　“等会。”
　　“你直接和公安说吧。”
　　周琼嘴硬，冯丽丽还求之不得。
　　要是她直接退还东西，自己拿她也没有办法，而且肯定不死心，还会继续找来。
　　很快公安来了，周琼这才知道怕。
　　不但要归还财物。
　　还要写保证书。
　　东西还好，但钱她花的差不多，真没钱还了。
　　洪小龙本来还说算了，让周琼长长记性就好了，但冯丽丽显然不是这么认为的，让周琼写下欠条。
　　经此一事。
　　冯丽丽在洪小龙学校一战成名。
　　听洪小龙讲完，方舟也是一脸懵，没想到冯丽丽这么猛。
　　诧异的看向洪小龙：
　　“所以说。”
　　“在学校闹出这么大动静，你感觉丢人，不好意思呆在学校？”
　　洪小龙一脸无语：
　　“我是那样的人嘛！”
　　“我是想问问你，你觉得我追冯丽丽怎么样？”

第190章 渣男被人打断腿
　　方舟无语的看着洪小龙。
　　此时洪小龙脸色微红，不像是说假话，方舟诧异：
　　“你认真的？”
　　那张比女人还要精致的脸上，罕见的露出不好意思的表情。
　　见方舟不信的表情，没好气的白了方舟一眼：
　　“你这什么态度。”
　　这样躲避问题。
　　方舟算是彻底明白了。
　　这小子。
　　真是有点东西啊！
　　洪小龙虽然顶着一张桃花脸，一看就非常招惹女孩子喜欢，但方舟清楚的知道，这家伙是真的没谈过恋爱，而且还是个大直男。
　　没想到。
　　竟然对冯丽丽这一款来感觉。
　　难道，冯丽丽那种疯批的性格，让这小子有了探索欲望？
　　方舟虽然不理解，但尊重。
　　想了想说道：
　　“这还是要看你自己怎么想。”
　　“我倒是知道一些情况，冯丽丽也算是海后了，感情史比较复杂，高中不知道，大一的这一年谈了四五个男朋友。”
　　“不过也挺奇怪。”
　　“虽然谈了四五个的，但听说都是和平分手。”
　　“而且都是在分手之后谈的下一个，貌似没重叠的，倒是有无缝衔接的。”
　　“说好听的。”
　　“她这是恋爱自由，勇敢追求真爱。”
　　“说的不好听那就是个渣女，见色起意的典型。”
　　“不过她谈的迅速，分的也干脆，我想这也是人家的能力，这些事情我是从她们在一起聊天时候听到的。”
　　“对于她的性格方面。”
　　“据我看来。”
　　“人还是不错的。”
　　“听说在谈男友的时候，开销也是AA，不会花男生的钱。”
　　“而且是个比较有思维有主见的人，性格有点疯批，我了解的大概就是这些。”
　　“至于你怎么想的。”
　　“看你自己。”
　　“咋地。”
　　“是什么事就这么触动你了。”
　　“才认识多长时间啊，这都开始借酒消愁了。”
　　洪小龙苦笑一声道：
　　“没啥。”
　　“不就是两天刚加的联系方式嘛，一开始我给她发消息向她询问怎么摆脱周琼，聊着聊着，感觉这女孩挺有性格挺有特点的。”
　　“事情解决了。”
　　“不过也和她在聊天。”
　　“今天晚上，我问她要不要假戏真做，要不交往试试。”
　　“她回了我一个‘滚’，然后就把我拉黑了。”
　　嗯？？？
　　方舟挺无语的。
　　“所以，你被女人拒绝了，就跑来找我喝酒发泄？”
　　“然后呢？”
　　“喝一顿酒之后回去睡一觉？”
　　虽然方舟是不太赞同洪小龙这家伙第一副本就挑战这么高难度的，毕竟两人根本也不是一个段位的。
　　以冯丽丽的段位。
　　要是真想像周琼那样耍点心机，估计这小子要吃大苦头。
　　不过方舟知道洪小龙的性格。
　　这小子。
　　虽然看上去娘们唧唧。
　　但本质上，脾气是相当轴的。
　　周琼之前粘着他让他感觉有些烦躁，却无计可施，那也是因为周琼没动到洪小龙心底的线，所以才没有逼得他动粗。
　　现在看着一副伤心欲绝的模样，肯定不会轻易放弃。
　　方舟有些好奇：
　　“今天不是周末。”
　　“你怎么跑我们这边来，明天还要上课呢。”
　　洪小龙不在意的摆手：
　　“上什么课。”
　　“就那野鸡大学，当时是我老子捐了一笔钱就上来的，难道还怕拿不到毕业证书？”
　　“何况，那可不比你们学校和方青鳞的学校。”
　　“真学习也没啥用。”
　　方舟点了点头。
　　话糙理不糙，确实是这个道理。
　　既然这小子这么说了，方舟就陪他有一搭没一搭的聊着，聊学校，聊女人。
　　一直到十一点多，两人灌了两箱啤酒。
　　前这小子的酒量应该还行。
　　不知道是不是因为今天有心思。
　　等方舟结完账的时候，洪小龙站起来都打摆子。
　　好在旁边就有宾馆。
　　不是周末没那么忙，空房间是有的，方舟开了两房间，将洪小龙扔到房间里就不管他，方舟也回了自己的房间。
　　到而来房间。
　　方舟看了眼手机。
　　刚刚在和洪小龙喝酒的时候，同时也在和唐糖聊着天。
　　方舟说了洪小龙的事，唐糖还挺感兴趣的，冯丽丽她之前见过，也有些印象。
　　还八卦的询问进展。
　　后来回着回着没了动静，估计是睡着了。
　　放下手机。
　　方舟冲了个澡。
　　站在宾馆窗边看着窗外。
　　这宾馆就在大学城旁边，环境一般，不过重在性价比不错，是附近不少学生情侣的主战场。
　　平时附近有不少摊贩。
　　不过现在。
　　外面已经安静下来。
　　方舟站了一会，不知道在想什么，一会之后离开窗边，很快房间的灯灭了。
　　……
　　第二天早上。
　　方舟收拾好到洪小龙房间门口敲门。
　　这小子还没有完全清醒，一副睡眼朦胧的模样。
　　方舟说道：
　　“公司那边有点事，我要过去一趟。”
　　“你等会自己解决吧，回学校还是去找冯丽丽说清楚，自己想明白就行。”
　　昨天借着酒劲大谈特谈。
　　此时回过神。
　　听方舟再提起冯丽丽。
　　洪小龙想到昨晚自己的模样，有些不好意思。
　　不过也有些奇怪：
　　“你不用上课？”
　　方舟淡淡道：
　　“学校特批，老子不用去上课。”
　　到传媒公司的会议室，此时赵小童和几位部门经理已经在里面。
　　方舟到了之后，赵小童打了个招呼。
　　手机递到方舟面前：
　　“看见这微博了没？”
　　“飞虹娱乐这是要和我们对着干啊。”
　　方舟看了眼微博上面的内容，也知道为什么赵小童叫自己过来了，等了这么长时间，飞虹娱乐终于有了动静。
　　他们官方微博早上发了一条微博。
　　飞虹娱乐打造一档全新的综艺节目，完全对标启航传媒的《跑男》。
　　启航传媒叫奔跑，飞虹娱乐也叫奔跑，启航传媒叫兄弟，飞虹娱乐就叫姐妹，不知道的人还以为是跑男的姊妹篇。
　　新项目已经开机。
　　而且。
　　公布了几位固定嘉宾。
　　这次飞虹娱乐可谓是大手笔，请了好几个流量明星。
　　这些明星其他的东西不好说，都有一个特点，就是都挺贵。
　　这倒是也没什么好说的。
　　蹭热度嘛。
　　娱乐圈都喜欢这么干。
　　但让人恶心的，是飞虹娱乐宣传的时候，指明这档综艺的总导演，就是跑男之前的总导演。
　　而且在字里行间。
　　阴阳跑男剧组的不好，盗用创意，故意把人排挤走。
　　当然了，他们没直接说。
　　老阴阳人了。
　　难怪。
　　刚刚到这。
　　方舟就感觉会议室里的气氛不太好，原来是这么回事，这种事放在谁的身上都是让人生气。
　　自己明明是原创，却被人蛐蛐成偷创意的人，谁能不气。
　　这已经不是蹭，而是直接碰瓷了。
　　看着大家脸上的表情。
　　方舟将赵小童的手机丢回去，没有评价这是，而是有些奇怪的问道：
　　“这个侯云，脑子坏了？”
　　“竟然往枪口上撞。”
　　赵小童神色有些凝重：
　　“这次飞虹娱乐可是大手笔，请了这么多大流量明星，这些流量明星的粉丝量就挺吓人。”
　　“光是那些粉丝。”
　　“就能吧节目的点击量给刷上去。”
　　方舟不在意道：
　　“流量上去是上去，但投资人可不光是看点击量，还要看转化。”
　　“别说，这侯云是懂黏贴复制的。”
　　“不过这节目真无语。”
　　赵小童看向方舟，感觉方舟根本没把这当回事。
　　有些奇怪道：
　　“你还挺自信。”
　　“难道你不看好这档节目？”
　　“有这么多明星，还有这样的噱头，节目再差也不会差到哪去吧。”
　　“根据他们的宣传，这节目有挺多人看好。”
　　“而且。”
　　“还以女明星为卖点。”
　　方舟点头：
　　“我确实是不看好。”
　　“看这宣传，是打算彻底照搬跑男的模式，采用对抗形式。”
　　“把这么多女明星聚在一起，大家更喜欢看她们撕逼吧，但可不是喜欢看物理撕逼，而是内心上的。”
　　“除非，她们真的把衣服撕破。”
　　“但这可放不了几期。”
　　“太低俗。”
　　“女明星为主的嘛。”
　　“聚到一起较量力气速度什么的，简直暴殄天物，还不如弄个鬼屋吓唬吓唬他们，让大家看看她们的反应。”
　　说到这。
　　方舟露出了思索的神色。
　　赵小童和旁边那些部门经理，也惊讶的看向方舟。
　　等方舟回过神。
　　赵小童狐疑的看着他：
　　“刚刚，你不会是想到什么新节目了吧？”
　　方舟微微点头：
　　“还真有点想法。”
　　“回头我再考虑考虑，说不定能行。”
　　跑男已经播放了一半，在第二季之前也要考虑一下其他节目。
　　不过暂时他只是有个想法。
　　赵小童点头道：
　　“那个以后再说。”
　　“眼前面对飞虹传媒的碰瓷，我们怎么应对，发布公告吗？”
　　方舟点头：
　　“发布吧，回头我转发一个。”
　　赵小童点了点头，转头安排旁边的公关部经理，让她尽快把这件事给落实了。
　　之前剧本就已经有立项的，而且和侯云千定的合同条款里面，也是注明了剧本为公司提供，导演只是负责拍摄。
　　所以刚刚方舟才会说，侯军的脑子是不是坏了。
　　这种事也撒谎。
　　安排好事情，赵小童也松了口气：
　　“等我们的公告出来之后，估计也够他们受的。”
　　“请了这么多流量明星，光是薪酬就要接近两个亿了，另外还有宣发和拍摄，再加上后期的这些成本。”
　　“想要盈利，至少效果要和跑男差不多才行。”
　　“你之前压着这消息是对的。”
　　“让他们先当一会跳梁小丑，回头看看他们怎么说。”
　　方舟不在意道：
　　“正好给我们也找点乐子吗。”
　　“虽然跑男最近很火，但没什么新的动态，总感觉差把劲，现在飞虹娱乐碰瓷到我们头上来，那真好也蹭一波那些艺人的流量。”
　　“他们要不挑事。”
　　“我还懒得搭理他们呢。”
　　赵小童认同的点了点头，飞虹娱乐这波宣传挺恶心人。
　　自己宣传就宣传，非要踩一波启航。
　　她暗戳戳说道：
　　“也不知道他们找来那些赞助商当时是怎么说的。”
　　“等我们的公告出来，他们的赞助商和冠名商要头疼了吧，也不知道会不会和飞虹娱乐扯皮。”
　　方舟道：
　　“扯皮的一定的。”
　　“他们可是真金白银拿出去的，本来满怀期望。”
　　“要是知道他们寄予厚望的那个侯云牛逼轰轰的出去，结果就是个银样镴枪头，那还不得要抓狂。”
　　“到时候。”
　　“不光是那些供应商了，就是陆云瑾和赵子栋也不会放过他。”
　　“没有过硬的内容。”
　　“光是流量也不一定好使。”
　　“那些冠名的大企业的钱可不是好拿的。”
　　“这个事情爆出来，赞助商就知道他们是被骗的了，撤资不一定，那样损失也不小，估计只能对赌了。”
　　“不过。”
　　“陆家有钱。”
　　“就算对赌输了，也不是什么大事。”
　　赵小童白了方舟一眼：
　　“你还挺自信。”
　　不过被方舟刚刚那番话一说，赵小童也不太担心了。
　　虽然飞虹娱乐的微博有不少人评论，支持他们的偶像，而且还带动一些人跑到启航传媒下面留言抨击。
　　但事实就是事实。
　　等公告出来，看飞虹娱乐怎么说。
　　要说那个陆云瑾和赵子栋还真的没什么脑子，这么重要的事情，竟然没查清楚。
　　肯定也是被侯云给骗了。
　　要是损失惨重。
　　肯定不会轻易放过他的。
　　散会之后。
　　方舟到了总经理办公室。
　　启航传媒的公关部门动作也很快。
　　没一会，启航传媒的微博下面多了一条新的动态，将这件事前后起因说了一遍，而且将剧本立项资料，还有和侯云的合同也公布。
　　看来。
　　公关部的文案早就准备好了，就等着这一刻。
　　方舟在刷着手机。
　　看到之后。
　　立即将这条微博转发。
　　而且在下面加了几句话：
　　“勿碰瓷，虽然我感觉自己的剧本也不错，想借鉴就借鉴，不要往自己头上揽，有那时间干点正事多好。”
　　“PS：@XXX我喜欢你，我是你的粉丝。”
　　这个XXX，是飞虹娱乐公布的那些加盟跑女节目的嘉宾。
　　而且让人无语的是，方舟将飞虹娱乐公布的那些嘉宾的名字全部@了一遍，一个没落下。
　　办公桌后面的赵小童显然也看到了。
　　无语的说道：
　　“你真是又刚又怂啊。”
　　“你这话可够损的，不过这有点不像你。”
　　方舟不在意道：
　　“怎么着。”
　　“你以为我会顺便把那些艺人也挨个喷一遍？”
　　“那些可都是流量大明星，粉丝量很多的，惹不起惹不起，何况就允许飞虹娱乐碰瓷我们，不兴我们也蹭一波流量啊。”
　　“现在多好。”
　　“白嫖了一波流量。”
　　本来飞虹娱乐早上在微博上的官宣。
　　虽然阴阳了启航传媒。
　　只不过。
　　大部分网友的注意力都在那些明星身上，只有一部分人注意到了他们的若有所指，讨论的热度还没那么高。
　　但起航娱乐的这篇声明公告，直接引爆了这个话题。
　　这段时间《跑男》算是全民综艺。
　　关注的人不少。
　　本来看到飞虹娱乐的微博。
　　不少人被误导，以为创造《跑男》的总导演被人给坑，有人窃取了他的劳动果实，还到启航传媒的微博下面声讨。
　　等看到启航传媒发布的微博内容，大家懵了。
　　网上掀起了热烈的讨论。
　　而且。
　　有不少人跑方舟微博下留言。
　　毕竟现在方舟的作家身份已经被曝光，说话还是有些分量的，看到方舟发言，大部分人已经相信他的话。
　　不过方舟没管这些。
　　转发了微博，他就不再去看了。
　　就在这时。
　　有人推门进了办公室。
　　方舟抬头，发现进来的人竟然是苏明月，这家伙怎么跑这来了？
　　方舟要是没记错的话，她和赵小童的关系并不好。
　　看到方舟。
　　苏明月的眼睛倒是一亮。
　　巧笑嫣然的到旁边的沙发上坐下说道：
　　“你果然在这。”
　　“早上看到微博的内容，就猜到你会来。”
　　“你可真是不够意思的，约你见面也不见，方便单车你又让人入股，竟然还不带我。”
　　赵小童冷眼看了苏明月一眼，把她当透明人，没搭理她。
　　方舟淡淡说道：
　　“不是我不带你，是你们忒没诚意，对我们方便单车估值太低。”
　　“你要知道，唐糖投资入股方便单车。”
　　“唐氏估值都超过2000万美刀。”
　　“我和她什么关系啊。”
　　“就你们海创资本，竟然小气巴拉的估值1000万，我都不想说你。”
　　苏明月郁闷道：
　　“1000万美刀已经不少了。”
　　“那会你们方便单车也不过才开始在苏京投放，现在已经开始在魔都投放了，意义完全不一样。”
　　“要是现在。”
　　“海创资本估值肯定也不止2000万美刀。”
　　“要不，我们打个商量，我们是真的想合作一把，这是合作共赢的事情。”
　　方舟揶揄道：
　　“之前没看到前景，那是你们不相信我，没眼光。”
　　“三十年河东，三十年河西……”
　　“打住！”
　　苏明月无语的看着方舟：
　　“得了，知道你的小说流传的广，我也没想到你们这么中二。”
　　“刚刚我说的是真的。”
　　方舟面色稍正：
　　“你肯定也看到快捷单车了吧。”
　　“他们的实力也很强，发展的也很快，一副野心勃勃的模样。”
　　“你怎么不去找他。”
　　苏明月摇头：
　　“不是没找过。”
　　“只是他们的情况比较复杂。”
　　“他们的投资方就有好几个，而且还有上面的影子，我们不想参合。”
　　方舟挑眉。
　　没想到还有这消息。
　　因为猜到会有很多的竞争者出现，快捷单车出现，方舟也没有太关注，倒是不知道他们身后的背景。
　　现在连海创资本都不想进去。
　　看来也不容小觑。
　　有政府背景。
　　至少在他们本土那块，其他人是很难打进去的。
　　不过方舟猜着，这个背景有可能就是挂个名头，就像自己找的裴青瑶一样。
　　想了想方舟说道：
　　“既然你这么说了。”
　　“那你就回去商量一下再报一次价。”
　　“目光方长远一点，不要鼠目寸光，要是你们眼光真就那么点，我是没那个兴趣和你们合作的。”
　　“这是新型行业。”
　　“而且，发展的非常迅猛。”
　　“我们已经拿下魔都，现在正在平铺江南省其他城市。”
　　“因为唐氏的加入，我们也有了京都和长安和附近城市的关系，下一步就准备进入京都市场。”
　　“到现在。”
　　“方便单车的注册用户超过200万了。”
　　苏明玉瞪大眼睛，似乎有些不敢置信，其实方舟也没想到。
　　主要还是得益于魔都市场的开放。
　　方舟继续道：
　　“所以。”
　　“你们想要入场，就必须拿出诚意来。”
　　苏明月脸色郑重。
　　这才多长时间。
　　这个共享单车项目简直就是在野蛮生长。
　　不过，在苏明月看来，这完全是得益于方舟这家伙的果决和疯狂投入，用尽一切手段快速的扩张，被分掉利益也在所不惜。
　　一般人可没这样的魄力。
　　现在看来，他的策略是非常有效果的。
　　快速提升方便单车扩速度。
　　摇了摇头。
　　苏明月调整了下心态，看向方舟：
　　“你的情况，我会如实向总公司汇报，不过我听到一个有意思的消息，不知道你听说没有？”
　　见方舟疑惑看向自己。
　　苏明月说到：
　　“昨天夜里，唐浩被人打了。”
　　方舟愣了下：
　　“唐浩？”
　　“就那个骚包？”
　　“那还真是大快人心啊，活该。”
　　“那家伙竟然还有脸去医院找小姨，对了，这是谁干的，他在苏京这么嚣张，得罪人了？”
　　“伤的重不？”
　　方舟脸上满是幸灾乐祸。
　　苏明月盯着方舟：
　　“你真不知道？”
　　方舟诧异的看着苏明玉，笑容稍敛：
　　“怎么？”
　　“你那不会以为这个事是干的吧，我倒是想。”
　　“那骚包捧着玫瑰花去医院找我小姨，我就想揍他来着，不过小姨不让，现在好了，有人收拾了。”
　　“怎么样。”
　　“被揍的严重不？”
　　苏明月移开目光，坐直身子笑道：
　　“我可什么都没说。”
　　“那是昨天晚上十二点左右发生的事。”
　　“当时唐浩刚和朋友聚会之后回住的酒店，听说同行还有两位年轻女性。”
　　“在酒店的停车场被人打了。”
　　“当时情况被监控拍下。”
　　“那个凶手。”
　　“伪装的很好，全身都包裹着，看不清脸。”
　　“不过还是能看出身材，大概一米七所有的男子，虽然个子不高，但身型壮硕。”
　　“在唐浩停车时。”
　　“那人就突然出现在唐浩车旁边。”
　　“唐浩从车上下来，凶手没有说话，直接对唐浩发动了袭击，凶器是一根棒球棍。”
　　“那人下手狠辣。”
　　“听说两棍子就敲断了唐浩的两条腿。”
　　“当时那两个女孩看到唐浩腿扭曲折断，当时就吓的瘫软在地，后来唐浩被送去医院，听说两条腿都是粉碎性骨折。”
　　“估计啊。”
　　“下半辈子都要在轮椅上度过。”
　　听到这话，方舟不置可否的说道：
　　“那种人。”
　　“有这下场也是活该。”
　　“不过他到苏京时间不长，竟然就遭遇这样的事，他这是得罪什么人了。”
　　“对手竟然直接把他干成了瘸子。”
　　“这好事。”
　　“回头要去看看。”
　　“不过以他骚包花心的性格。”
　　“不会是把哪位狠人给绿了吧？”
　　“男人嘛，在那种事情上，真的是什么事情都干得出来的。”
　　“小姨知道了没？”
　　“这个事，她应该庆祝下吧。”
　　不知道什么时候，赵小童已经悄悄的到了两人身边。
　　此时忍不住问道：
　　“你们说的到底是什么事啊。”

第191章 招聘助理
　　赵小童和苏明月两人之间不对付。
　　所以刚刚苏明月来，赵小童也没在意，不过听苏明月和方舟之间的聊天，她还是忍不住好奇。
　　唐浩她知道。
　　就是上次在紫金会馆那次遇到的那人。
　　不过刚刚听着，好像那个唐浩和方舟之间还有什么渊源，之前赵小童就听人提起过，那个唐浩刚到苏京不久，行事比较高调。
　　但怎么和方舟有关系的。
　　她不太清楚。
　　之前在紫金会馆的时候她还想问来着。
　　不过因为秦红娟的出现，打断了她的思路，后来也没有想起来，这会她好奇了。
　　只不过。
　　唐浩竟然被人打断腿？
　　方舟没说，苏明月倒是把唐浩和方雪茹的事情说了。
　　赵小童知道方舟和他小姨关系好。
　　听完之后忍不住说道：
　　“人渣一个。”
　　“他晚上回去还带两个女人。”
　　“被人打断腿也活该，说不定就是方舟说的那样，又勾搭哪家女朋友被报复。”
　　……
　　小西楼。
　　方舟的办公室。
　　此时正在开一个小型的视频会议。
　　视频两方，一方是正在前往锡城车里的陈静。
　　现在陈静天天在外面跑，有时候一天可能好几百公里的赶路，所以给自己安排了个司机。
　　另外一方，是在方舟办公室的方舟唐糖和裴青瑶三人。
　　视频会议是方舟发起的，目的是找这几人说明一下苏明月再次提到入股的事。
　　方舟对几人说道：
　　“现在方便单车算是打开了局面，能拿下京都和魔都，其他地方问题不大，主要就是资金和审核的推进。”
　　“海创资本又找到了我，再次提到想要入股的事。”
　　“我想听听你们想法。”
　　“我是意思。”
　　“如果下次他们报价合适的话，可以引进他们的关系，带他们一起玩。”
　　她们三人都是股东，这事情自然要和她们商量。
　　不过方舟刚说完。
　　视频那边的陈静就说道：
　　“方总，我这边没意见，你拿主意就好了。”
　　旁边唐糖和裴青瑶也没意见。
　　裴青瑶说道：
　　“我们都不用操心，拿主意的事情你来就好了，我们就跟着你赚钱。”
　　听到这话，陈静和裴青瑶两人忍不住莞尔。
　　不过这话说到她们心里了。
　　就说眼光这事。
　　她们比相信自己还信方舟。
　　不过裴青瑶有些好奇：
　　“上次他们估价一千万美刀。”
　　“现在我们投放范围扩大了不少，而且加大了投资，不但拿下魔都，下一步还准备进军京都。”
　　“你感觉，海创大概能估值多少？”
　　“我们给多少股份。”
　　唐糖和视频中的陈静也好奇的看着方舟。
　　她们对这个问题也很感兴趣。
　　方舟想了想说道：
　　“还不一定。”
　　“上一次他们报价太低是一方面，另外一方面是因为我还没打算让外面的人插手。”
　　“不过错失上次的机会，海创科技肯定也懊悔。”
　　“这次肯定会慎重考虑。”
　　“而且拿下魔都和京都之后，意义也完全不一样。”
　　“以他们的眼光，估值一个整数打底。”
　　听到这话。
　　旁边三人都露出惊讶神色。
　　方舟说的一个整数，肯定是以美刀为单位，这多少有点离谱，是不是涨太快了。
　　方舟说道：
　　“现在就是抢时间。”
　　“效率带来的快速发展也是资本看中的理由。”
　　陈静也明白这个问题。
　　认真的点了点头，她出去就是为了开拓市场，
　　这事情算是就这么定下。
　　陈静提醒道：
　　“等会有个面试。”
　　“那些人会去你办公室，你们一起看一下吧。”
　　“经过上一轮之后一共还有六个人，是经过筛选后条件最好的六人。”
　　裴青瑶笑道：
　　“这下还真像选秀了。”
　　她之前没经历过这种事，还挺好奇。
　　在南吴开酒吧的时候，也是一个一个来的，合适就留下，没那么正规的程序。
　　方舟没好气说道：
　　“你不是一直嚷嚷着忙不过来嘛。”
　　“等会人来了你看仔细了。”
　　“要是合适。”
　　“你也招个助理好了。”
　　想想方舟也有些感慨：
　　“我们现在的条件确实简陋了些，看上去就像是个草台班子。”
　　“以后迟早是要发展起来的。”
　　“有合适的人。”
　　“我们就收下，就当做是做人才储备了。”
　　“就以我们现在的规模，有能力的人不愿意来，还是要自己培养人才才行。”
　　唐糖微微点了点头。
　　她老爸拉着她又入股了方便单车。
　　和之前启航传媒公司不在身边，她就当个甩手掌柜的情况不同，方便单车一开始的办公室就在小西楼里。
　　而且方舟也在身边。
　　对于方便单车，她有了更多的参与感。
　　最近开始关心起公司的事情来，方舟说公司现在有点普通，她也这么认为的。
　　只不过。
　　也不全是这么想的。
　　隔着屏幕，陈静不可思议看向方舟：
　　“我说方总。”
　　“你现在是不是对自己的形象和公司情况有什么误解？”
　　裴青瑶也一脸错愕的看向方舟。
　　方舟奇怪了：
　　“怎么了？”
　　“这话是什么意思。”
　　陈静在屏幕对面说道：
　　“难道你自己还不知道啊。”
　　“小方总的名头，现在可是声名在外。”
　　“你要知道，在我们将为你招聘助理的消息放到网上，几天收了几百份简历，还是经过简单筛选，条件不错的。”
　　方舟愕然：
　　“我们这草台班子，也有人愿意来？”
　　方舟这不是谦虚。
　　在他看来，他这发展是东一榔头西一棒槌，没有个高端的写字楼办公。
　　毕竟在一开始创业的时候，方舟也是为了偷懒，想要一个小窝，才搞起来的公司，确实有点草台班子的味道。
　　裴青瑶对着方舟摇了摇头。
　　啧啧啧说道：
　　“看你这模样。”
　　“应该是真不知道你自己的情况。”
　　“有个事之前没告诉你，这两天，还有你人通过我这边打探消息，想问问能不能到你身边当助理。”
　　“而且家世条件还不错。”
　　“不比裴家差。”
　　“人家还是大美女呢！”
　　“要知道，你现在在不少人眼中是有超凡商业天赋的。”
　　方舟无语，没想到还有这样的事。
　　视频挂断之后，裴青瑶去楼上办公室，办公室一时间安静下来。
　　见唐糖好奇的盯着自己。
　　方舟笑笑说道：
　　“我也没想到。”
　　“我竟然还有这么高人气呢。”
　　方舟之前确实没怎么关注这事。
　　其实之前几次关于他的事，都引起了不少人的讨论，而且还都伴随着争议。
　　因为评价有好有坏。
　　熟悉的人。
　　不好意思在他面前提。
　　而他现在又不去上课了，他知道的渠道就更少了。
　　一开始他被人注意到，还是因为那次方青鳞身世的事情，那次方舟自然被不少人给骂的不轻。
　　也因为那次。
　　很多人知道了他的云丝集团太子爷。
　　有人趁机扒出来启航传媒和启航中文网，不过因为名声不好，大部分人认为他沽名钓誉，用云丝集团的名头起家。
　　再后来。
　　又冒出了“名利交易”事件，再次把方舟推到风口浪尖之上。
　　不过这一次反转快，他作家身份曝光。
　　讨论呈两级分化。
　　再后来。
　　方青鳞在师大演讲完毕后。
　　又在网络上，将事情的经过详细的说了，事情彻底反转。
　　外面的人都蒙了。
　　那几天网上讨论的是真的多。
　　只是方舟身边的人，一开始就知道方舟和方青鳞之间的关系，没有太惊讶，那种态度风潮突然的反转，方舟自然也感受不到。
　　只不过。
　　也是从那时候起。
　　方舟倒是有个“国民哥哥”的称号。
　　就算是在学校中，方舟偶尔也听到有女生远远叫一声“哥哥”。
　　方舟只当是那个妖艳贱货觊觎美色。
　　发花痴馋自己罢了。
　　并不知道。
　　原来他都已经被议论很久了。
　　只不过，普通人了解方舟的事情，大部分是通过电视剧编剧和小说作者。
　　而另外一个有些能量的人。
　　关注方舟。
　　却是因为方便单车。
　　现在重视共享单车的人越来越多。
　　很多人也开始回过味。
　　启航传媒和启航中文网的成功，只能说明方舟的才华造成的战术性胜利，而能想到共享单车这种模式，那是战略性的。
　　方舟对这些事情不感兴趣。
　　横竖现在没事。
　　方舟给唐糖讲了讲方便单车的事情。
　　之前唐糖不在意，不过最近，好像对这些事情有了些兴趣。
　　正好方舟也给她讲讲。
　　而听懂之后。
　　唐糖才明白为什么风投公司会看中这项目了。
　　想到这是方舟想出来的，而且在一开始就目标明确的在执行，唐糖再次露出崇拜的神色。
　　中午时分。
　　面试的人到了。
　　六个人在小西楼外面徘徊，都是年轻漂亮的姑娘，衣着整洁。
　　裴青瑶在楼上也看到了，下来把人带进去。
　　直接来到方舟办公室。
　　到了里面。
　　那六个人四处打量，显然有些惊讶，同时也有些拘谨。
　　看到来面试助理的几人，方舟也微微诧异。
　　虽然吧。
　　助理这工作。
　　确实颜值高点让人赏心悦目。
　　但这六位，颜值明显有些太高，让方舟忍不住嘀咕，人事那边筛选，是不是按照颜值为第一要求来的。
　　不会是为了找一个花瓶吧？
　　不过想想。
　　前一轮面试是陈静亲自进行的。
　　想来，这些人的专业能力和素养应该没有问题才是。
　　方舟也不想耽误时间。
　　六个人。
　　他决定一起面试。
　　“大家都坐吧，不用拘谨，条件有些简陋。”
　　方舟自己的小窝，是用屏风和旁边隔开，外面有一张大会议桌，此时正好可以拿来面试用。
　　方舟、唐糖还有裴青瑶坐在桌子的一边。
　　应聘的六人在另一边。
　　在方舟他们打量应聘那六人的时候，那几人自然也在打量着方舟三人，眼中闪过一丝好奇和惊讶。
　　“老板也太帅了吧！”
　　投简历几百人。
　　竞争激烈，最终留下来六人。
　　虽然还没有定下来，但这是最后一道关卡，这几人心情是忐忑又带着些许骄傲。
　　来之前，自然是研究过一些相关的资料。
　　只是没想到。
　　面试自己那三人中。
　　有两人看着那么的年轻，却又有种摄人的气势。
　　老板方舟就不用说了，他的女朋友唐糖，现在只是大一学生，坐在那同样给人一股风姿绰约又雍容大气的感觉。
　　方舟看了眼对面。
　　之前这几人的简历他看过。
　　此时看到对面真人，他慢慢和简历描述对上。
　　方舟笑笑。
　　指了指旁边说到：
　　“我们的条件稍微差了点，是不是有点失望？”
　　“现在公司新的办公区已经选好，现在正在准备装修，回头办公条件会好很多。”
　　“不过我还是学生。”
　　“所以就算新办公楼好了，我还是会在这边。”
　　“你们应该也知道，现在我有三个公司要协调管理，而自己没太多时间，而我自己又比较懒散，喜欢当甩手掌柜。”
　　“需要助理协调相关工作。”
　　“所以，助理这个职位工作内容比较杂，也有可能随时要加班。”
　　“你们要考虑清楚。”
　　“如果做不到的，可以先离开。”
　　很显然。
　　离开是不可能的。
　　一个波波头女生笑着说道：
　　“方总，我在网上查了一下我们公司的资料。”
　　“启航传媒有人说，你有点偏爱共享单车和启航中文网，如果以后如果成立集团公司，那这小西楼就是集团的圣地。”
　　“其他公司是在圣地创建。”
　　“只有他们。”
　　“都不能在圣地办公。”
　　“而且这里，应该是很多心中梦寐以求的工作环境吧。”
　　方舟看了眼那女生。
　　方舟记得。
　　这女生叫乔巧，苏京财经毕业的。
　　说话很有技巧。
　　一方面吹捧了一下这边的办公，另外又表明了一下自己的态度，在言谈举止方面确实有些水平。
　　旁边几位竞争者微微侧头看向乔巧。
　　脸上也露出了懊恼的神色。
　　方舟笑笑点头。
　　打过招呼，接下来算是正式面试环节。
　　方舟看着对面几人说道：
　　“时间有点急，唐总下午还有课，我们就一起面试了，因为是助理工作，可能涉及不少我私人的事情。”
　　“下面你们先各自做一下自我介绍。”
　　“方便的话。”
　　“把自己生活情况也说一下。”
　　对面六人虽然略微有些诧异，不过也没多想。
　　开始自我介绍。
　　裴青瑶和唐糖两人认真的听着，倒是方舟自己有些微微愣神。
　　他这也是第一次站在招聘者的角度去看。
　　而且还是为自己招人。
　　他突然就想到。
　　前世自己找工作的时候，为什么那些人会设置一些莫名其妙的问题，或者并不是为了真的寻找一个答案，只是真不敢问什么专业问题。
　　介绍结束之后。
　　裴青瑶问了几个问题。
　　方舟看向唐糖，想看看唐糖有没有什么想问的。
　　没想到唐糖确实有问题，而且还剑走偏锋，看着对面几人，眨了眨眼睛说道：
　　“你们都有男朋友了吗？”
　　“额~~~”
　　“我就是单纯的好奇。”
　　之前唐糖也看过几人的简历，知道几人都是未婚状态。
　　听到这问题，方舟有些懵，也就是这个问题是唐糖问的，要是自己提问的话，总有点图谋不轨的感觉。
　　裴青瑶惊愕看了唐糖一眼。
　　然后……饶有兴致的盯着对面几人，似乎也很好奇。
　　被问的几人也愣住了。
　　这问题。
　　有点刁钻啊！
　　如果就方舟一个人面试。
　　那所有的回答差不多是统一标准答案的吧。
　　老板这么年轻这么帅，女人和男人心思差不多，遇到这样条件的老板，哪个女孩心里不会起涟漪呢！
　　就算是有男友的。
　　此时的回答多半也是没有。
　　这种情况，上司一般喜欢没有男朋友的吧，不管男女，特别是秘书和助理这些特殊职业。
　　除非是一些和某些曹姓人事有特殊爱好的。
　　不过要真是那样。
　　说不定还可以走一个“主人的任务”剧本，更有趣味。
　　如果方舟不介意，机会就在眼前的时候，有人还是想要给自己一些更高的追求。
　　只不过。
　　这问题是唐糖问的，情况就不一样了。
　　她们来之前都查过相关资料，知道方舟和唐糖的关系，要是入职，这可是未来老板娘。
　　家人们，漂亮老板娘问自己有没有男朋友，这问题要怎么回答？
　　在线等，挺急的！
　　要说自己有男友，会不会给工作带来麻烦。
　　先不说谈恋爱会不会耽误工作，毕竟助理的工作时间不定，很可能没多少谈恋爱时间。
　　再者说。
　　助理和秘书差不多。
　　在一些人眼中总会有些其他的猜疑。
　　要是有男朋友，而且对女友工作产生猜疑而影响了工作，也是挺麻烦的。
　　所以说有男朋友显然不太合适。
　　但说没有男朋友……
　　在老板娘面前说这话，好像也不太合适吧
　　唐糖好奇的看着对面几位沉默不语的表情，开口说道：
　　“不好意思。”
　　“我不是打听你们隐私，纯粹只是好奇问问，这这问题不用回答，我懂。”
　　要是单身的话的话，显然是不用犹豫的，不回答自然是有男朋友了。
　　听到这话，对面几个女孩有点慌。
　　连忙说没有男友。
　　唐糖挠头。
　　方舟扫了对面几人一眼没说话。
　　拿出几张纸和笔递到对面，让她们分发一下，方舟说到：
　　“最后一个问题。”
　　“如果我出差回来，有几件事需要处理，你们作为助理，要怎么帮我安排行程。”
　　“你们从前到后的顺序那这几件事排个序。”
　　“1、我刚回来，肚子饿了，想吃点东西；”
　　“2、出差期间公司产品出问题，需要尽快开一个分析会；”
　　“3、有个重要客户要拜访；”
　　“4、有个非常要好的朋友在我出差期间住院，需要去医院探望。”
　　“就这四件事。”
　　“你们把事情排排序，并简单说明一下自己的理由，把姓名写在上面。”
　　听到这问题，对面几人面面相觑。
　　不过作为老板的助理，帮老板安排行程也是自己工作的重要组成部分，此时方舟出的这个题并不奇怪。
　　就是这挤在一起的几件事。
　　有点太磕碜人了。
　　裴青瑶听了，忍不住用看牲口一样的眼神看向方舟。
　　感觉这小子就是故意为难人。
　　几分钟之后。
　　几人都放下了笔，脸上表情有些凝重。
　　最后这个问题的答案有些搞人心态，怎么排序都能找到合理的理由，这显然是没有标准答案的。
　　老板这只是想要筛选和他三观契合的人吧？
　　谁能知道老板是怎么想的啊！
　　让人抓狂。
　　本来自信满满的几人。
　　这题一过，脸上表情都有些不淡定了。
　　方舟将几人的纸收回去。
　　拍拍手说到：
　　“今天暂时就这样了，大家回去等通知，回头会有人联系你们。”
　　对面几人一阵错愕。
　　要知道。
　　按照她们查到的资料。
　　现在方舟的身家有好几个亿了。
　　这样的大老板招聘助理，面试最后一关竟然这么简单，连一些专业的问题都没问，自己那些证书和才艺还没有施展呢！
　　不过都这么说了。
　　她们肯定也不会再留了。
　　不过在她们离开前，旁边裴青瑶说道：
　　“有个事情。”
　　“这次方总招助理一名。”
　　“不过我也打算招一名助理，回头是不是愿意到我这担任助理，你们考虑一下。”
　　几人懵逼的离开。
　　方舟盯着几人离开的身影，微微愣神。
　　直到裴青瑶的手在他眼前摇来摇去：
　　“回魂了。”
　　“那几个姑娘就那么好看。”
　　“你这看的，连眼睛都舍不得眨一下。”
　　方舟无语低头看向手中几张纸。
　　嘴里道：
　　“比唐糖要差远了。”
　　方舟夸奖猝不及防，让唐糖瞬间脸红。
　　而裴青瑶被这突如其来的狗粮给塞了一嘴，关键还没办法反驳去。
　　刚才那几个应聘的姑娘。
　　颜值在线。
　　而且都很年轻。
　　在学校，估计多半也是院系校花级别。
　　但和唐糖比起来，不管是在颜值，身材，还是气质等方面，都差了不是一星半点，确实和唐糖不是一个级别的。
　　见方舟手中几张纸翻的飞快。
　　唐糖好奇：
　　“你看中哪个人了？”
　　裴青瑶也好奇的凑过来，开口说道：
　　“你应该看中那个李思颖了吧，在几人中她最漂亮，而且还是南东大毕业，学历高。”
　　“或者是那个乔巧吧，情商高，为人处世也不错。”
　　方舟看了眼裴青瑶：
　　“首先排除那个李思颖。”
　　“不要说，你看不出那个李思颖怀着什么心思，这样的人还是算了。”
　　“那个乔巧是你看中的吧，你问她乐意不乐意呗。”
　　“我感觉这人不错。”
　　说着。
　　方舟将一张纸放到前面。
　　唐糖和裴青瑶连忙凑上前，裴青瑶嘀咕：
　　“吴倩影？”
　　“好像是那个扎马尾辫的女生，在京都上的大学吧。”
　　“她的答案，吃饭第一，会议第二，见客户第三，最后是看朋友，好像也没什么特别的啊。”
　　“答案只能说中规中矩。”
　　“刚刚自我介绍，也没看出来有什么出彩的地方。”
　　“你不会为了让我猜错，故意选她的吧。”
　　方舟白了裴青瑶一眼。
　　没好气道：
　　“她们只是助理。”
　　“那些重要的事情，只要向我汇报让我做决定就行。”
　　“难道她们还能真给我做决定？”
　　“所以说。”
　　“她们写啥都一样。”
　　“我只是想看看她们的字写的怎么样，这个吴倩影，显然是几人之中字体最漂亮的一个。”
　　“字体也是门面，而且看样子学过书法。”
　　“至于说专业水平。”
　　“陈姐之前都给把过关了。”
　　“她可是给我老妈做过十来年助理，在她那能通过的人，我自然不用怀疑对方的专业素养了。”
　　“刚刚面试。”
　　“我就看几个方面。”
　　“第一，要顺眼；第二，要举止端庄，口齿清晰；第三，态度要积极；第四，字迹。”
　　额~~~~
　　裴青瑶和唐糖回忆一下。
　　要是按照方舟这个标准来的话，那个吴倩影好像确实挺不错。
　　虽然刚才不出彩，也不是最漂亮的，但举手投足间，确实让人有种端庄优雅的感觉。
　　裴青瑶愕然：
　　“就这么简单？”
　　“忙乎这么长时间，你这么草率的嘛！”
　　不过，想想这好像确实是方舟这家伙的风格。

第192章 方舟暴揍渣男的爹
　　苏京大附属医院。
　　医生办公室。
　　护士李素抬头看到走来的人，笑着说道：
　　“小帅哥，你来找你小姨啊。”
　　“你上次还说是方医生男朋友，没想到这么帅的人，竟然也这么幽默呢！”
　　方舟来医院本来打算是去看看吴梅的，不过先来找方雪茹，正好遇到那个小护士李素。
　　指了指办公室问道：
　　“我小姨在办公室啊？”
　　“在里面呢！”
　　李素有些好奇的看着方舟。
　　上次方舟假装是方雪茹男朋友赶走唐浩之后，身边的小护士还真以为方舟真是方雪茹男朋友，为此还打趣方雪茹。
　　毕竟看上去。
　　方舟的年纪要小很多。
　　方雪茹见状，只能解释方舟是她外甥。
　　小护士本来还不信。
　　后来看方雪茹不似开玩笑，才相信这事。
　　不过立即感觉，方医生的外甥真是个有趣的人，不但人长的帅，而且还是个大暖男，这样维护他小姨。
　　有些小护士还向方雪茹打听方舟情况。
　　只不过。
　　骆乙禾也偶尔会过来。
　　方雪茹告诉身边的小护士们，这个漂亮的不像话的人竟然就是方舟的女朋友，也就不再有那个心思了。
　　毕竟颜值都比不过。
　　而且人家还是苏京大的高材生，没法比。
　　方雪茹听到方舟声音，从办公室出来，神色复杂瞥了眼方舟。
　　“小舟你了，进来，我正好有事问你。”
　　方舟却一脸兴奋看着方雪茹：
　　“小姨。”
　　“你听说了没。”
　　“那个渣男唐浩被人打了，听说腿都断了。”
　　李素惊讶看向方舟：
　　“你也知道啊？”
　　“不过我们都知道这事了，那个唐浩就在我们医院呢，昨晚送来的。”
　　“没想到竟然发生这样的事。”
　　“真是报应。”
　　“不过那个唐浩家是不是很有钱。”
　　“刚刚听住院部的人说，他家里人来苏京了，听说还有穿黑西装的保镖，和电视中的场面一样，在病房里面闹腾。”
　　“医生护士都不想过去触霉头。”
　　方舟错愕：
　　“这么巧，他竟然送你们医院了。”
　　“他在哪个病房，有时间我要看看去，看他还嘚瑟不。”
　　李素连忙拉了下方舟胳膊：
　　“你还是算了吧。”
　　“他们家搞的像H社会似的。”
　　“唐浩遭受这样的事情，听说唐浩父母来了气的不行，在医院中大发脾气。”
　　“你要过去，说不定要把气撒到你身上。”
　　方雪茹奇怪的看着方舟。
　　显得有些疑惑。
　　方舟幸灾乐祸的神情，不像是装出来的，有些出乎她意料。
　　拉着方舟的手往办公室走：
　　“你跟我进来。”
　　进了办公室，方雪茹关上门，皱眉看着方舟。
　　压低声音问道：
　　“你昨晚干嘛去了。”
　　“都在学校？”
　　方舟疑惑的看着方雪茹：
　　“怎么了？”
　　“突然问起这件事。”
　　“昨晚洪小龙那家伙失恋，非要拉着我喝酒解闷。”
　　“就在学校附近的地方，喝完之后他不行了，我带他在旁边宾馆开了房间给他睡觉，我也住在宾馆，早上才离开。”
　　方雪茹狐疑看着方舟：
　　“真的？”
　　方舟挑眉：
　　“你要是不信，回头问问小龙。”
　　方雪茹盯着方舟，好一会才用微不可闻的声音说道：
　　“不管什么情况，你都这么说。”
　　“不用问了。”
　　“小龙在吴梅病房呢。”
　　方舟诧异：
　　“这小子挺勤快啊，那我过去了。”
　　吴梅病房，方舟进来的时候，里面还挺热闹。
　　不但洪小龙在，骆乙禾舍友也在。
　　方舟看着洪小龙啧啧说道：
　　“你小子没回去？”
　　洪小龙没想到方舟也会来，摸了摸鼻子，看了眼冯丽丽方向。
　　小声对方舟说道：
　　“我也是刚到。”
　　说着，他用眼神示意方舟不要乱说话。
　　方舟明白怎么回事。
　　这几天。
　　骆乙禾白天去上课，晚上就来医院陪吴梅，都没怎么回宿舍，宿舍几人有时间也会过来医院看看。
　　洪小龙知道冯丽丽来医院。
　　所以也来了。
　　此时，旁边马杰和徐诗媛时不时看向洪小龙和冯丽丽，一副看好戏的表情。
　　前几天冯丽丽经常和洪小龙聊天她们是知道的。
　　虽然不知道具体情况。
　　不过也猜着。
　　可能冯丽丽春天又来了。
　　在宿舍的时候，她们还时不时调侃冯丽丽，这次遇到的家伙可是宝藏男孩，让冯丽丽一定要抓好了。
　　只是不知道。
　　冯丽丽却一副兴趣缺缺模样。
　　方舟瞥了眼洪小龙：
　　“没看出来，你也是舔狗圣体。”
　　“舔狗舔到最后一无所有，这话你没听过啊。”
　　嗯~~~~
　　一句话把一屋子人干沉默了。
　　冯丽丽忍不住白了方舟一眼。
　　这家伙嘴真是太损了，要不是因为这是在吴梅的病房，她高低要把骆乙禾拉出来鞭尸一番。
　　毕竟之前骆乙禾做的那些事，可更像舔狗来着。
　　你媳妇都那样。
　　你还好意思说别人是舔狗？
　　冯丽丽看向洪小龙，知道这家伙的心思，但她有自己的想法，不想去招惹。
　　必须要让对方死心才行。
　　只能说道：
　　“洪小龙，我没那心思。”
　　“大学期间我要认真学习，什么也干扰不了我学习的决心。”
　　听到这话，连骆乙禾都忍不住翻白眼。
　　方舟更是笑的嚣张：
　　“没看出来你那么喜欢学习，难怪能上苏京大。”
　　“不过我听说，恋爱只会影响弱者的学习，而弱者会被任何东西影响学习，要是你真的菜的话，不要给自己找理由。”
　　“说的跟真的一样。”
　　说完。
　　方舟上下打量着洪小龙，一脸嫌弃的说道：
　　“你来就不要开那么张扬的车了。”
　　“虽然这就是你正常生活，但在有些玻璃心的人眼中，你这样太骚包太高调，让人没有安全感。”
　　“还有啊。”
　　“每天别那么骚包。”
　　“别没事就用钱砸人的模样，人家冯大姐最鄙视这样的。”
　　“特别是对周琼的那一套没用，你眼中的女神可是独立女性，不喜欢霸总，只喜欢那种小奶狗。”
　　嗯？？？
　　冯丽丽看着方舟咬牙切齿说道：
　　“艹~~~”
　　“你不说话没人把你当哑巴。”
　　“阴阳怪气的内涵谁呢！”
　　旁边人感觉好笑。
　　就在这时。
　　外面响起一阵急促脚步声。
　　李素小跑着推开门，看到方舟连忙说道：
　　“方舟，出事了。”
　　“唐浩家的人到方医生办公室闹事，刚刚吵起来了，他们一家好几个人。”
　　“你赶紧去看看吧，别人都拦不住。”
　　听到这话。
　　方舟皱起了眉头，快步向外走去。
　　回过神来的洪小龙也连忙跟着方舟向外面跑去，其他几个女孩相互看了一眼，也跟着跑了出去。
　　方雪茹经常来病房，和骆乙禾的几位舍友也认识。
　　听到她出事。
　　几人也想去看看到底什么情况。
　　方雪茹办公室外。
　　“你这破鞋，我儿子都结婚了竟然还勾引他，我抓花你这骚狐狸脸。”
　　方舟到了方雪茹办公室楼层。
　　还没到地方。
　　远远听到一阵嘈杂。
　　当他快到的时候，发现方雪茹门口围着不少人。
　　人群中间，一位画着浓妆一身肥肉，大概五十来岁的女人扯着方雪茹的头发，正撕巴在一起。
　　好几个医生护士想要劝架。
　　但在旁边，有两个穿着黑西装的保镖在阻拦其他人。
　　另外还有个留着小虎子，大背头，头发灰白，一身唐装的男子在两女人身边，看似劝架其实拉偏架抓着方雪茹的手腕。
　　现场一片混乱。
　　方舟跨步道那些人旁边，屈指成喙撞在胖女肋腹，女人痛呼一声，松手踉跄退开。
　　紧接着。
　　方舟提腿踹在一个黑西装的腰上，将他踹飞。
　　那个唐装小胡子惊讶看向突然出现的身材高大的少年。
　　还没来得及说话。
　　就感觉前襟被人一把抓住。
　　眼角余光看到黑影直奔自己面颊，“啪”的一声一个耳光甩在自己脸上，唐虎感觉脸上一阵火辣。
　　对方力气很大，唐虎眼冒金星，感觉嘴里一阵咸腥。
　　这一大逼斗只是开始。
　　在旁边人眼中。
　　方舟抓着唐虎的衣襟左右开工，给他七八个耳光，把他打的满口是血，牙也掉了一颗。
　　看到这情况，旁边人立即上来劝架。
　　方雪茹见状也挤过来。
　　“小舟。”
　　“不要打了。”
　　听到方雪茹的声音，方舟这才停手，一脚将唐虎踹开。
　　唐虎在北方称霸一方二十多年，早已洗白上岸。
　　现在唐氏资产近百亿。
　　早些年。
　　也是个狠角色。
　　已经很多年没有自己出手，一直养尊处优。
　　更不用说。
　　在这样公开的场合这么丢脸。
　　此时的唐虎虽然狼狈，衣服被弄的皱巴巴，本来油光锃亮的大背头也散乱，却恶狠狠看向方舟。
　　眼神中透着一股狠厉凶光。
　　“小子。”
　　“不管你是谁。”
　　“敢招惹我，这次你死定了。”
　　要是平时，唐虎也感觉在这样的情况说这话太丢脸。
　　但自己儿子才来苏京这么点时间，就被人打断了腿，而且很可能一辈子都要在轮椅上度过，唐虎就很窝火。
　　听儿子说，这件事可能和以前他谈的女人有关。
　　唐虎再也忍不住。
　　带着人来找那个女人麻烦。
　　不管事情是不是和那个叫方雪茹的女人有关，他心里这股火要找个地方发泄才行。
　　没想到。
　　自己竟然被人给摁着扇耳光。
　　唐虎还从来没有吃过这样的亏！
　　方舟没搭理唐虎，转头看向小姨方雪茹，眉头不由得皱起来。
　　伸手捏着方雪茹的下巴，眼睛眯起。
　　本来精致白皙的脸上。
　　赫然多了三道血痕。
　　很显然，是刚刚那个胖女人抓的。
　　方舟突然笑了起来：
　　“我之前就说。”
　　“跆拳道就是花拳绣腿。”
　　“看到了吧，真的实战的时候，连一个女人都打不过，还被抓破了脸。”
　　旁边唐虎的媳妇，也就是唐浩的老妈还在叫骂。
　　唐虎也放狠话要方舟好看。
　　就在唐虎拿出手机准备打电话叫人的时候，方舟突然转头看向唐虎，一步冲到他面前，一脚将他踹翻在地。
　　突然的动作把旁边的人吓一跳。
　　唐虎也懵了。
　　手撑着地挣扎着准备起身的时候，突然感觉自己的手被一双鞋踩住，一股钻心的痛从手上传入大脑。
　　嘶~~~
　　十指连心。
　　就算唐虎这狠人一时间也顶不住，惨叫了一声。
　　方舟踩在唐虎的手上，见他倔强的还想要起身，另一只脚踩在他脖子上，将唐虎摁的趴在地上动弹不得。
　　方舟掏出手机蹲下身子。
　　拍下唐虎被踩在脚下，那张狼狈又不甘的脸，这才放开他。
　　旁边的人都被方舟的气势惊住了。
　　刚刚都没来拉架。
　　连那个胖女人都不敢上来，直到方舟起身放开唐虎，她才刚上去讲唐虎拉起来。
　　唐虎不管旁边哭哭啼啼的女人，依然恶狠狠的盯着方舟：
　　“这事没完！”
　　说着。
　　唐虎带人离开。
　　闹出这么大的动静，双方都没想着报警。
　　看到唐虎离开，方舟看了眼四周的人，笑着说道：
　　“好了。”
　　“热闹都看完了，大家都散了吧。”
　　看到刚刚还一股凶戾气势的小伙子此时还能笑得出来，纯粹看热闹的人感觉心里一阵发寒，连忙都散了。
　　等旁边稍微安静下来。
　　方舟才注意到，洪小龙这家伙也是一身狼狈，头发乱糟糟。
　　正手忙脚乱的用纸巾塞着自己的鼻子。
　　刚刚唐虎的另外一名保镖想要过去偷袭方舟，被洪小龙给拦下，他脸上的伤就是刚刚的战果。
　　冯丽丽站在洪小龙旁边。
　　那纸巾就是她的。
　　方舟吐槽：
　　“你这身手也太逊了，还要多锻炼锻炼。”
　　洪小龙刚想笑，也不知道牵动哪里，一阵龇牙咧嘴。
　　不过还是说道：
　　“滚。”
　　“那家伙比我高一个头。”
　　“而且人家是保镖，练过的好不好，我能拦着他已经不错了。”
　　骆乙禾她们几人站在方雪茹旁边，一脸的担心，李素正拿着消毒水在给方雪茹清理脸上的伤口。
　　这时候。
　　又有几位穿着白大褂的人过来。
　　看样子是医院领导。
　　只不过。
　　刚刚事情结束的太快。
　　他们接到通知才过来，闹事的人已经离开了。
　　“太不像话了。”
　　“没想到竟然有这样的人。”
　　“方医生你不用担心，我们医院肯定会为你讨回公道的。”
　　“这些人简直无法无天。”
　　事情的原因其实大家都差不多知道情况。
　　方雪茹虽然来医院不久，但凭着惊人的颜值和金专家学生的身份，很快医院里的人就知道方雪茹。
　　前几天。
　　唐浩来给方雪茹送花，还引起不小的讨论。
　　不管在哪里。
　　美女都是别人目光的焦点。
　　而因为上次方舟曝光了唐浩的情况，大家已经知道方雪茹和唐浩的关系，对唐浩这样的人也很是不齿。
　　因此。
　　唐浩突然出事。
　　本来大家心里都暗说那家伙活该。
　　但今天唐浩的父母带着人一般人来医院，并且在医院大闹一通，让医院的人也头疼不已。
　　方雪茹倒是神色平静。
　　淡淡说道：
　　“没事的刘主任。”
　　“唐家的人可不好惹，这件事就算了吧，只能算我倒霉。”
　　“医院还是不要去招惹他们了，要不然医院肯定也不得安生，他们可不是善茬。”
　　方雪茹知道。
　　以唐家人的势力。
　　医院这边肯定也奈何不了他，还是不要让医院这边为难。
　　医院的人离开。
　　方舟转头对骆乙禾说道：
　　“你先带他们回去吧，我等会过去。”
　　骆乙禾知道她们在这也帮不上什么忙，也就离开了。
　　方舟看着抹好药的方雪茹：
　　“这么惨。”
　　“以后不会破相吧。”
　　“那以后，想要找男朋友都不好找了。”
　　李素连忙说道：
　　“你别瞎说。”
　　“伤口不深没有伤到皮下肌肉组织。”
　　“已经抹了药膏了，等结痂之后脱落就好了，连疤都不会留下的。”
　　说话的时候，李素俏生生看着方舟。
　　这个看上去人畜无害的少年。
　　刚刚的模样。
　　着实让她看着有些心慌。
　　其实刚刚见血的场面倒是其次的，毕竟在医院工作，刚刚那种轻微伤都算不上的情况都是小场面。
　　但刚刚方舟那神态着实有些吓人。
　　方舟看向方雪茹：
　　“时间也差不多了，而且你脸都这样了，先下班吧。”
　　“回头先在家休养几天再说。”
　　方雪茹微微蹙眉。
　　不过也知道，此时自己模样确实有些不妥。
　　而且有了今天这件事，估计医院这边要讨论好几天，她也不想顶着别人异样的目光。
　　想到这，方雪茹点头道：
　　“我去收拾下，换个衣服。”
　　说着。
　　方雪茹走进办公室。
　　李素本来正偷偷打量方舟，突然看到方舟转头望着自己，她被吓一跳。
　　方舟胳膊肘趴在导医台的柜台上。
　　一副好奇宝宝模样：
　　“素姐。”
　　“唐浩病房在哪啊？”
　　李素一哆嗦，不敢置信的看着方舟。
　　到这会，他还打听唐浩的病房，不会是还想要找过去吧？
　　虽然是唐家的人找麻烦。
　　但刚刚。
　　确实是唐家比较惨。
　　而且，唐家可不是好惹的存在啊！
　　“方舟，要不还是算了吧。”
　　“你想想，刚刚唐浩他爸比你小姨要惨，我看牙都被你打掉了，还不知道刚刚被你踩着的手指有没有骨折呢。”
　　“而且唐浩腿都断了。”
　　方舟笑道：
　　“你想哪去了。”
　　“我就是想问下他们在哪。”
　　“今天太冲动，回头去找他们家道个歉。”
　　李素一脸不信，不过看方舟盯着自己，她想到刚刚的场面有点心虚。
　　向两边看了看发现没人，才小声说道：
　　“18-20楼都是高级病房区。”
　　“他在20楼D区。”
　　方舟点头：
　　“谢了。”
　　病房区。
　　回去的几人走在路上。
　　骆乙禾低着头像是在想着什么事情，眼神不停闪烁。
　　徐诗媛手机信息响了一声。
　　她看了眼。
　　回了消息之后，转头对骆乙禾说道：
　　“老大，等会我拿你电脑用一下，查个东西。”
　　骆乙禾只是点了点头没说话。
　　气氛一时有些凝重。
　　洪小龙说道：
　　“你们怎么了？”
　　“难道是在担心老方啊。”
　　“这也没啥，骆乙禾是知道的，高中时候方舟那家伙打架就阴的很，什么时候都不会吃亏的。”
　　“那个什么唐家的，吹牛吹的牛哄哄的。”
　　“整的好像谁会怕他一样。”
　　“就算他家牛逼。”
　　“但这里是江南省，不是他们家。”
　　“老方他家，加上唐糖他们家，不行再加上我家，还真不相信谁能让方舟在江南这块吃瘪了。”
　　见几人看向自己。
　　洪小龙像是想起了什么，淡淡的说道：
　　“你们不知道。”
　　“老方他家里情况比较复杂。”
　　“反正在他们家，老方和他小姨的关系是最亲的，两人就相差十岁。”
　　“可以说，老方是小姨带大的。”
　　“小姨被欺负。”
　　“老方那家伙不发飙才怪。”
　　徐诗媛啧啧说道：
　　“之前一点都看不出来。”
　　“还以为男神就是翩翩美少年呢，没想到他竟然也有这么狂放不羁的一面。”
　　“说实话，刚刚他那样子真吓了我一跳。”
　　洪小龙惊讶看向这双马尾萝莉。
　　奇怪的说道：
　　“你们女生喜欢这样的？”
　　见徐诗媛和马杰两人都一脸认同的模样，洪小龙偷偷看向冯丽丽，想想自己是不是要去染个黄毛，提升一下自己的逼格。
　　女生这什么审美啊！
　　冯丽丽看到洪小龙的眼神，立即猜到他的心思。
　　淡淡说道：
　　“这种事也要分人。”
　　“不是所有人那样都会被感觉痞帅。”
　　“你知道，要是你干这种事的话别人会有什么样的印象嘛？”
　　洪小龙好奇：
　　“什么？”
　　冯丽丽：
　　“变态病娇，或者是撒泼的娘们。”
　　洪小龙一阵无语。
　　“你要是个哑巴其实也挺好的。”
　　快到病房门口，骆乙禾掏出手机对几人说道：
　　“你们先进去吧，我打个电话。”
　　等几人都进入病房。
　　骆乙禾走到旁边的窗口，拨通一个号码：
　　“青瑶姐，我是骆乙禾，之前我们曾经见过面的，不知道你还记不记得。”
　　“……”
　　“你现在有空吗，方不方便来一趟苏京大附属医院。”
　　“……”
　　“是这样的，你知道唐浩嘛……”
　　办公室。
　　方雪茹换好衣服出来。
　　看到方舟和李素在聊着什么，好奇问道：
　　“你们在干嘛呢？”
　　方舟道：
　　“没什么。”
　　“就是问下素姐，你这伤口要注意点什么。”
　　方雪茹白了方舟一眼：
　　“你问这干嘛。”
　　“难道你忘了我自己就是医生。”
　　“没看出来，你这小子还是个大暖男，想要拿小姨当试验品啊。”
　　“对了。”
　　“你送我回去吧。”
　　方玉茹拿出一个口罩戴上，口罩碰到脸上的伤口，让方雪茹忍不住蹙眉。
　　方舟想了想，还是答应下来。
　　两人离开医院往外走。
　　方雪茹已经请过假了。
　　金庭家园离医院很近，自从搬过来之后，方雪茹都是步行来上班的。
　　从医院出来走在回去的路上。
　　方雪茹犹豫一路。
　　快到家的时候还是说道：
　　“小舟，我这伤不算严重，唐浩他爸的伤，比我可严重多了。”
　　“唐家并不好惹。”
　　“既然今天他们吃了亏肯定不会善罢甘休，这两天你还是尽量少去医院吧。”
　　“吴梅那边有人照顾着，肯定不会有事的。”
　　说的好像我会善罢甘休似的。
　　方舟撇了撇嘴心不在焉道：
　　“明明是他们先招惹你，他们还有理了。”
　　“唐浩是个渣男，他们不找自己的原因，还要找你撒气，我可不会惯着他们的坏毛病。”
　　“想干架就继续，谁也不怂。”
　　“你不用担心。”

第193章 不好惹的疯子
　　方雪茹诧异的看着方舟。
　　她感觉现在越来越看不懂方舟这小子了。
　　现在的方舟，和自己印象中的大男孩有了很大的变化。
　　难道。
　　只是因为厉东的出现嘛？
　　现在的方舟脱胎换骨，简直像是换了一个人，方雪茹有点不敢相信一个人真能发生这么大的变化。
　　一路上。
　　两个各自想着事。
　　进小区的时候，方舟手机上收到一条消息，看了之后微微蹙眉。
　　转头对方雪茹说道：
　　“小姨。”
　　“要不你回南吴休息两天。”
　　“我托人查了下唐浩家的情况，那个唐虎可不是什么好人，这次吃了亏，说不定会干出什么狗急跳墙的事情来。”
　　方雪茹捋了下耳边的头发。
　　取下口罩。
　　刚刚戴着口罩，呼出的气在伤口凝结，让她感觉有些不舒服。
　　想了想微微摇头说道：
　　“还是算了。”
　　“要是你外公外婆看到，肯定会担心。”
　　“我就在家休息，放心，这段时间我尽量不出门，唐虎再凶狠，难道还能带人找上门不成！”
　　……
　　医院住院部二十楼。
　　方舟推开唐浩病房进去的时候，看到里面的情况有些诧异。
　　吹了声口哨说道：
　　“挺热闹啊。”
　　此时病房里有七八个人。
　　唐浩坐在病床上，面色蜡黄，两条腿打着石膏，模样着实有些惨。
　　唐虎和胖女人站在床边。
　　除了唐家三人。
　　在床另一边，唐虎和胖女人对面，还站着一个三十来岁，风姿绰约穿着旗袍的女人。
　　头发挽成发髻，斜插着一根玉簪，带着一股婉约气息。
　　方舟猜这人应该就是唐浩的联姻对象。
　　一个叫孔雪雁的女人。
　　方舟向病床走去。
　　唐家的人立即露出紧张神色。
　　床边的那个旗袍女人上前一步，皱眉看着方舟：
　　“你要干嘛？”
　　病房中。
　　除了这几人和两名保镖。
　　旁边还有两个人，裴青瑶以及和方舟有一面之缘的张艾，也就是紫金会馆当接待的那个女人。
　　看到方舟进来，张艾脸上露出错愕的神情。
　　回过神挤出笑容：
　　“方总，又见面了。”
　　显然，她没想到方舟会出现。
　　方舟看了眼旁边的保镖。
　　对唐家人说道：
　　“唐虎。”
　　“有事情要谈呢。”
　　“要不，让你家的人去外面呆着？”
　　唐虎恶狠狠看着方舟。
　　不过看到张艾和裴青瑶在旁边，还是摆了摆手，让保镖出去。
　　方舟看向张艾：
　　“张姐，没想到你会过来。”
　　“我和唐家有矛盾，这么说来，你是来帮他们撑场子的？”
　　唐家的势力在东北，在苏京想要找回场子肯定要找人帮忙，这段时间唐浩在苏京活动很频繁，能找到人站台很正常。
　　不过方舟也没想到。
　　竟然是张艾。
　　至于裴青瑶在这。
　　想来肯定是骆乙禾找来的了。
　　虽然洪小龙也认识裴青瑶，但刚刚发生那些事，洪小龙应该想不到还要找人。
　　毕竟他自己也是个大少爷，不会想那么多。
　　张艾连忙说道：
　　“方少误会了。”
　　“我不是为谁撑场子。”
　　“当然，也没有和方少你为难的意思。”
　　“只是唐公子和我们家老板有些交情，也算是朋友，老板让我来这一趟。”
　　“在来之前，我都不知道和唐公子有矛盾的是方少。”
　　本来。
　　看到方舟进来。
　　唐家几个人脸色就不好看。
　　在张艾说了刚刚这番话之后，唐虎的脸色更加难看。
　　而躺在病床上的唐浩更不用说，之前为了结交张艾背后的老板，他可送了不少礼物。
　　那位之前牛逼轰轰。
　　说在苏京。
　　就没有他摆平不了的事。
　　所以看方舟这么嚣张，唐家就想找那位帮忙。
　　没想到。
　　不但没自己来。
　　遇到事情，竟然直接撇清关系。
　　张艾到了先向他们打听对方的信息。
　　在知道方舟之后就开始为难，而在这个叫裴青瑶的女人出现之后，张艾直接就打算撂挑子不干了。
　　张艾叶有些为难。
　　在犹豫片刻之后还是说道：
　　“方少，想来我家老板也不清楚具体的事情。”
　　“不过都是朋友。”
　　“要不，你们两家坐下来谈谈。”
　　“如果可以的话，我们老板愿意当这个中间人，大家好好谈谈。”
　　方舟笑笑，对张艾的话不置可否。
　　瞥了眼旗袍女人。
　　从旁边拉过一张凳子，在唐浩的床边坐下。
　　这动作把倚躺在病床上的唐浩吓一跳，下意识的往旁边让了让。
　　刚刚唐浩父母回来的时候，他老爸手被包扎起来，脸肿的不像话，连说话都漏风，显然牙也掉了。
　　听他老妈说这就是方舟给打的。
　　此时方舟过来。
　　唐浩下意识的就想躲开。
　　毕竟昨天晚上，他被人打断腿，那股阴霾还没有从心头消失。
　　方舟看了看想要绕过来的唐虎和胖女人。
　　转头看向唐浩：
　　“你看，你爸妈这么疼你，真好啊。”
　　“我就没有你这么幸运了。”
　　“因为是男孩。”
　　“从小，我妈就不管我，让我自立自强。”
　　“而且还领养了一个妹妹，我妈偏向我妹妹，我那时候年纪小，矫情又有脾气。”
　　“自然就更加的不受待见。”
　　见方舟没其他动作，反倒是絮絮叨叨的谈起自己，病房中的几人都有些错愕的看向他。
　　方舟继续说道：
　　“我小姨看不惯这个事情。”
　　“从小就对我很好，什么是都依着我，我有什么事都打电话给小姨，每次我不开心她就陪我。”
　　“那时候，小姨什么都开心。”
　　“在我上小学的时候，上大学小姨突然回来。”
　　“家里人奇怪，问她遇到什么事，但小姨什么都不说，在没人的时候，我问小姨怎么了，她突然抱着我哭，我也跟着哭。”
　　“那一次，小姨在家待了一个星期才回学校。”
　　“好像事情都过去了。”
　　“但其实。”
　　“小姨和以前不一样了。”
　　“而且在那之后，再也不谈感情上的事。”
　　听到这话，唐家几人脸色变了。
　　对唐浩和方雪茹的事，他们自然是知道的，包括那个穿着旗袍的女人。
　　此时几人都盯着方舟。
　　方舟继续说道：
　　“几天前。”
　　“有个人在我面前提到一个叫唐浩的人，说在小姨大学期间的男朋友，谈恋爱的时候许诺会天长地久。”
　　“但刚毕业就说要回家结婚。”
　　“我才知道。”
　　“当年小姨为什么会那样。”
　　“这也就罢了，那个叫唐浩的人来苏京了，而且到苏京之后，还恬不知耻的带着玫瑰花去医院找小姨。”
　　“赶他走还来，真像狗一样。”
　　“当时我想要动手。”
　　“不过我小姨说，她的事情自己解决不用我管，我也就算了。”
　　“谁让她是我小姨呢。”
　　“但今天这事，是怎么回事呢？”
　　“两条老狗。”
　　“竟然去小姨办公室闹事。”
　　“唐浩啊，他们为什么去找我小姨啊，是不是谁说了什么？”
　　“这么做事是不是太无耻了点。”
　　方舟絮叨。
　　像是在说一件不起眼的事。
　　唐虎的脸色越来越难看，旁边这么多人，这小子一口一个“老狗”的叫着，唐家的脸都丢尽了。
　　此时他再也忍不住，盯着方舟说到：
　　“你别太嚣张。”
　　“都是做生意的，别把事情做绝了。”
　　说到这，唐虎忍不住狠狠的瞪了病床上的唐浩一眼。
　　上午他们赶到苏京，那会唐浩手术结束。
　　儿子伤成这样，本来脾气就不好的他们两人自然不会善罢甘休，要为自己儿子报仇。
　　不过公安那边并没什么有用的线索。
　　想来想去，就问唐浩是怎么回事，他在苏京是不是得罪过什么人，
　　唐浩能想到的就是方雪茹。
　　就算不是她。
　　那八成也和她有关系。
　　这段时间，唐浩在苏京就是吃喝玩乐，结交一些公子哥。
　　虽然睡过一些女人，但并没有人找过他，唐浩感觉要是人报复，最大的可能会和方雪茹有关系。
　　只不过。
　　他没有告诉唐虎方雪茹家里的情况。
　　唐虎听说方雪茹就在医院，就带着媳妇找到方雪茹，然后就发生了刚才的事。
　　刚刚他们回来，才从唐浩的口中得知方雪茹不是普通人。
　　唐虎恨死了这个坑爹的家伙。
　　这毕竟不是自己地盘。
　　云丝集团同样也不是好惹的存在。
　　要早知道方雪茹的情况，他们肯定不会在没有证据的情况，这么莽撞的去找方雪茹撒泼。
　　方舟没搭理唐虎。
　　看着唐浩：
　　“你以后不要出现在小姨面前，只要有她的地方，你就绕道走。”
　　“你看怎么样，这事情能做到不？”
　　唐浩脸色一变，狠狠盯着方舟。
　　昨晚被人偷袭。
　　也知道方舟这家伙很能打。
　　但他可是唐家的公子，从小到大从没吃过苦，也养成了狂妄自大的性格。
　　虽然这个方舟听说还挺能打的。
　　但他爸妈在这。
　　唐浩也不能这么被这小子给吓唬住，要不然他的脸以后还往哪搁。
　　但方舟就坐在旁边，他也有点虚。
　　转头看向张艾：
　　“张姐，孟少怎么说？”
　　这会唐浩也明白。
　　在苏京这里，他老子的名头也不好使，只能指望张艾的老板能给自己找回一点颜面了。
　　没想到。
　　在唐浩问张艾的时候。
　　方舟突然伸手，一只手摁住唐浩打着石膏的腿。
　　而且手上很用力。
　　唐浩张开嘴刚要惨叫，方舟早料到。
　　另一只手伸过去捂住他的嘴，摁着腿的手一点都没有松开，唐浩身体剧烈震颤。
　　伸手去抓方舟的胳膊。
　　却不能撼动分毫。
　　旁边的人没想到方舟会突然动手，一时间都没有反应过来。
　　毕竟这里都是身价不菲的人。
　　没想到。
　　这家伙会真动手。
　　孔雪雁就站在两人的旁边，伸手去拉方舟，却根本拉不动。
　　而因为她的拉扯，方舟手上力气更大，唐浩此时更是疼的都要昏阙过去。
　　唐虎和胖女人也过来。
　　但还没到面前。
　　唐浩就已经顶不住了，哀嚎着说道：
　　“不出现。”
　　“我绝对不出现在方雪茹面前。”
　　“以后只要有方雪茹的地方，我绝对像是丧家犬一样的绕道走……你放手啊。”
　　昨晚恐怖的记忆，还有身体传来剧烈的疼痛，终于击溃了唐家大少的心理防线。
　　在他惨叫求饶的同时，一股难闻的味道从病床上传来。
　　方舟起身。
　　轻轻拍了拍手。
　　那胖女人看到唐浩的惨状，抱着他嚎哭。
　　但方舟就在旁边，她却不敢对方舟说什么，这人就是个疯子。
　　而唐虎脸色难看的站在旁边。
　　胸口一起一伏。
　　很显然。
　　这种事对他是一种挑衅。
　　但偏偏，他此时对这种挑衅无能为力，这才是他最恼火的地方。
　　倒是唐家的儿媳妇孔雪雁。
　　此时虽然脸色难看。
　　但看上去。
　　却没有太多悲切和动容。
　　毕竟两人是联姻，本来也没什么感情基础。
　　要不然，唐浩也不会在大学毕业之后，才立即和她结婚，而不是之前就培养感情。
　　尽管没有感情。
　　刚刚她也听到了方舟说的。
　　唐浩在来苏京之后，竟然又去缠着以前的老情人，这种情况下，孔雪雁的心情能好才怪。
　　毕竟能联姻。
　　孔家的势力也不会差太多。
　　对这种情况，她也不用担心唐家的脸色而逢场作戏。
　　旁边，张艾瞠目结舌看着方舟。
　　愣了好一会才苦笑：
　　“方少。”
　　“这事情，我只能如实向老板汇报了。”
　　此时张艾是有苦说不出。
　　她老板就不说了。
　　这个方舟。
　　同样也不好招惹。
　　这个方舟开始在苏京声名鹊起。
　　特别是最近这段时间，不少人到紫金会馆都和她打招呼，如果方舟去来会馆，一定要通知他们。
　　至于原因。
　　那自然不用问了。
　　听了张艾的话，方舟有些好奇：
　　“唐家找到你老板帮忙，显然是想要报复我，那你们老板知道唐家要报复的是我吗？”
　　张艾愣了下：
　　“这个我不知道。”
　　“我只是接到老板的电话，让我来一趟。”
　　方舟微微摇头：
　　“不知道……”
　　“不知道是你傻还是你老板傻。”
　　方舟抬头看了眼旁边乱成一团的唐家，转头看向张艾。
　　挠了挠头说道：
　　“你要就这样回去，估计也不好交代。”
　　“这样吧。”
　　“你帮我录个视频。”
　　张艾满脸苦笑。
　　不知道方舟这又是要干嘛。
　　不过看到方舟此时还有这样的心思，她心里已经认定，眼前这家伙绝对有些神经质。
　　这症状，好像比自己老板还要不稳定。
　　不过。
　　她只能掏出手机，配合方舟，看看他到底要干嘛。
　　才刚掏出手机打开录像，就见方舟突然抓着旁边恶狠狠盯着他的唐虎，“啪啪啪”连续给唐虎几个嘴巴。
　　唐虎身高不到一米七五，而且有些干瘦，被方舟抓着像个小鸡仔。
　　其实唐浩在被抓到瞬间就感觉事情不妙。
　　虽然极力挥手阻拦。
　　却还是被结实抽在脸上。
　　方舟转头看向目瞪口呆的张艾：
　　“拍下来了没？”
　　“也是没拍清楚的话，我再来演示一遍。”
　　张艾这才回过神，看到方舟真的要再继续抽，连忙说道：
　　“不用不用。”
　　“我已经清楚拍下来了。”
　　“方少，您还是消停一会吧，真没必要这样。”
　　方舟松开手将唐虎推到一边。
　　对张艾道：
　　“你们老板不是想管嘛。”
　　“你把这视频发给他，告诉他这就是我的态度。”
　　“不是给不给面子的问题，他连什么事都不知道就插一手，有点不合适，他要是不满意，就自己来找我。”
　　病房所有人都傻了。
　　方舟转头看向哀嚎的唐浩，撇了撇嘴说道：
　　“你该谢谢我的。”
　　“你老子虽然也挺怂的。”
　　“但刚刚你的表现，你老子心里肯定不爽的。”
　　“现在他这模样也被你看到了，回头也不好意思说你，这样你的地位也保住了。”
　　唐虎麻了。
　　眼神中透着一丝茫然。
　　他自己以前就是滚刀肉，也是靠着一股子狠劲混出来的。
　　但眼前这人，根本就是个疯子。
　　而且是个有实力的疯子。
　　不得不说。
　　此时面对方舟。
　　唐虎从心底里生出一股子胆怯，只想离这人远点。
　　这也是其他人心里想的。
　　方舟看向裴青瑶。
　　从方舟进来，裴青瑶连一个招呼都没打，此时见方舟看向自己，裴青瑶挑眉道：
　　“好了？走吧！”
　　很快。
　　两人一前一后从病房离开。
　　张艾看了看屋里几人，想要说点什么，最终还是叹了口气离开。
　　病房中只剩下唐家人。
　　胖女人看向唐虎：
　　“老唐，这要怎么办啊。”
　　“难道这事情就这么算了不成，要传出去，我们的脸要往哪搁。”
　　“没想到那个孟少竟然一点都靠不上。”
　　唐虎抚着脸。
　　咬着牙说道：
　　“这是人家的地盘。”
　　“要是在东北，看我怎么收拾他。”
　　“这里根本就没有能帮得上忙的人，收拾收拾准备回去。”
　　张艾匆匆赶到楼下。
　　看到方舟和裴青瑶往外走，连忙追上：
　　“方少，等一下。”
　　“我今天过来确实是受人之托，不知道是你，还请方少不要见怪。”
　　方舟不置可否：
　　“张姐说岔了。”
　　“看起来你老板应该很牛才是。”
　　“今天我没有给他面子，应该担心的人是我才对。”
　　张艾一脸苦笑：
　　“方少说笑了。”
　　“想要认识您的人太多，您是大红人。”
　　“不过现在说这些也不合适，还希望方少能给个机会，让我好好招待你。”
　　“现在就不打扰了。”
　　说着。
　　张艾快步离开。
　　显然，她要把刚刚的事情汇报给她老板。
　　看着张艾离开的背影，方舟的眼睛微微眯起，脑子里也在飞快思索。
　　既然事情已经走到这一步。
　　已经没有了对错。
　　只考虑得失。
　　知道了唐浩和方雪茹的事情，方舟没有无视的道理。
　　既然知道了当年的事，总归是要做点什么的，这不是选择题，而是必答题。
　　后面的事情都是前面的结果引起的。
　　唐浩伤了住院。
　　唐家来人。
　　就兵来将挡水来土掩。
　　唯一有点意外的，就是唐家竟然这么无耻，没有理由找上方雪茹，并让方雪茹的脸被抓花了。
　　对方舟来说。
　　有些在别人眼中很重要的东西。
　　但在他眼中，可能只是一件不起眼的小事。
　　忍让，从来不是方舟的性格，所以才会有办公室揍人的场面。
　　而且既然都得罪了，那不如得罪死。
　　才有了今天发生的这些事。
　　至于会有什么结果。
　　方舟不在意。
　　“想什么呢，发泄完了？”
　　就在方舟愣神的时候，旁边的裴青瑶突然开口。
　　方舟谄媚道：
　　“今天真是谢谢青瑶姐了。”
　　“不过倒是没想到，乙禾竟然会通知青瑶姐。”
　　裴青瑶看了方舟一眼。
　　对这家伙转移话题的行为也没说什么。
　　刚刚在病房中，看到方舟的那一刻，她立即察觉到方舟眼中的疯狂，这种表情，她不是第一次看到。
　　上一次。
　　还是在南吴的时候。
　　那时的方舟在派出所门口，眼底深处也是一股疯狂。
　　当时打的人，叫厉东。
　　裴青瑶笑笑道：
　　“我也没想到骆乙禾会叫我，她是个聪明人。”
　　“你这家伙运气真是好啊，认识的一个两个女孩，都这么优秀。”
　　刚才接到骆乙禾电话，裴青瑶确实有些意外。
　　听骆乙禾说了事情大概缘由。
　　也知道事情有些棘手。
　　立即赶来了。
　　本来她去唐浩的病房，是想要让唐家老实安分一些的，没想到在里面遇到张艾。
　　还没说什么方舟就到了。
　　看到方舟眼神，裴青瑶就决定让他发泄完再说。
　　方舟有些奇怪：
　　“张艾背后的老板，是谁？”
　　裴青瑶一乐：
　　“我还以为你真的不在意，没想到你也会担心。”
　　方舟无语：
　　“我又不是傻。”
　　“刚刚不过是装逼而已。”
　　“不过要是那人强的真的没办法对付，我想青瑶姐肯定会提醒我的。”
　　真的嘛？
　　裴青瑶深深看了方舟一眼。
　　微微摇头道：
　　“你倒是相信我。”
　　“不过那个人倒确实不算什么，算是家族的一个弃子，也是个……神经病。”
　　“不过我想，就算是神经病，也不敢招惹疯子。”
　　“那个人……好面子。”
　　“但总归不会完全没有脑子。”
　　“张艾和他说今天的事，他不会真的为了不值当的唐家，就要和你死磕，毕竟和面子比起来，还有很多更重要的东西。”
　　“何况。”
　　“他真重视唐家。”
　　“又怎么会只派张艾过来呢。”
　　听到这话。
　　方舟大概也明白怎么回事了。
　　可能张艾背后的老板，真的和唐家达成了什么合作的关系，但那人又不会因为唐家而真的让他自己陷入危险。
　　裴青瑶皱眉看向方舟：
　　“别的不说。”
　　“倒是唐浩被袭击的事，真和你没关系？”
　　“今天起矛盾的事，这本来就是唐家引起的，他说到哪里都不占理。”
　　“但唐家就唐浩这一个独苗，现在算是废了。”
　　“也是可以正当讨公道的借口。”
　　“要是被抓住把柄。”
　　“唐家肯定会抓着唐浩的事情不放。”
　　方舟哂笑：
　　“你怎么和小姨一样，都怀疑是我干的呢。”
　　“你应该也听说昨晚的事情了吧，是一个一米七左右的人做的，当时可是有三个目击证人，其中也包括唐浩自己。”
　　“何况现场也有监控资料。”
　　“而昨天晚上，我和洪小龙两人都在宾馆。”
　　“而且这段时间，我也从来没有和不认识的人联系过，这些都可以放开让人查的。”
　　裴青瑶点头：
　　“那就行。”
　　“这就没什么大事了。”
　　“那个人叫孟彬，孟家势力和裴家差不多一个级别的。”
　　“孟彬和我情况差不多，不在家族权力中心，不过他那是被家族放弃，性格有缺陷，有些神经兮兮的。”
　　“孟家情况和一般人不太一样。”
　　“只要别弄死他，正当途径和他争斗，孟家倒是认为是在锻炼晚辈。”
　　简单介绍了情况裴青瑶也离开了，她现在也很忙。
　　没有提醒方舟什么。
　　很显然。
　　方舟有自己想法。
　　从头到尾，他也没有说那件事不是他做的，但他有完美的不在场证据。
　　此时天色已经慢慢的暗下来。
　　金庭家园。
　　方玉茹下班回来。
　　一开始没注意，后来见方雪茹脸上的伤之后，脸色冷下来：
　　“你这脸上是怎么回事？”

第194章 那一刻，方玉茹的后悔
　　听到方玉茹的询问。
　　方雪茹微微皱眉，不在意道：
　　“被抓的呗。”
　　说着。
　　方雪茹准备回房间。
　　不过却被方玉茹抓着肩膀摁在客厅沙发上：
　　“别打马虎眼，说，到底这是怎么回事，被谁抓的。”
　　方雪茹怔怔看着方玉茹。
　　从懂事开始。
　　她和方玉茹就不对付。
　　主要是因为，她不喜欢方玉茹的性格和做事方式，方玉茹也不喜欢她的。
　　这些年，两人之间最多的相处方式也是冷嘲热讽。
　　这几天因为唐浩的事。
　　方雪茹很烦躁。
　　但此时被方玉茹询问，眼中的关心骗不了人，方雪茹突然感觉鼻子发酸，心里一阵委屈。
　　“是唐浩他家里人。”
　　“上大学的时候，学校商学院有个人叫唐浩……”
　　方雪茹憋不住，将当年的事情说了。
　　然后。
　　又将最近发生的事。
　　还有今天在医院发生的事情都告诉了方玉茹。
　　本来方雪茹是不想把这丢人的事情告诉别人的，但想着方舟现在在处理这事，还不知道会怎么样，方玉茹也有权利知道这事。
　　不过随着方雪茹的讲述，方玉茹脸色越来越难看。
　　等方雪茹说完之后豁然起身：
　　“什么玩意。”
　　“我去找他们算账。”
　　“什么人都有，以为我们方家是好欺负的不成，在江南还这么嚣张。”
　　“这样的渣男，打死他都是应该的。”
　　呃~~~~
　　说到这。
　　方玉茹微微顿了下。
　　她怎么感觉，这剧情莫名的有些熟悉呢，有种照镜子的感觉，好像方雪茹的情况，和自己真有那么几分相似。
　　难道。
　　她们都是易被渣体？
　　不过，这不影响方玉茹此时火爆的心情。
　　在很多人的眼中，弟弟和妹妹这个物种和母校的性质差不多。
　　都是那种自己怎么骂怎么欺负都行。
　　但外人说就不行。
　　方雪茹拉着方玉茹的胳膊：
　　“算了。”
　　“小舟在处理。”
　　“他让我回来就是不想让其他人插手，还是不要给他添乱了。”
　　听到这话。
　　方玉茹眉头皱的更深。
　　虽然自己儿子最近有些不一样，看上去更加的成熟。
　　但在方玉茹的心中永远都是小孩子，这么重要的事情交给他处理，方玉茹打心底有些不放心。
　　方玉茹还想说什么。
　　方雪茹突然拉着她的胳膊，盯着方玉茹的眼睛，认真的说道：
　　“问你个事情。”
　　“小舟最近怎么了？”
　　“之前除了厉东的事，还有没有其他事发生。”
　　“为什么我感觉在那段时间之后，小舟像是完全变了个人一样。”
　　“我不想插手他的事。”
　　“但我怕这样下去他会出事。”
　　“现在小舟做事情，采取的方式都有些极端。”
　　“你应该也感觉到了，就是在那次之后，小舟变的好像对什么事情都不在意，随时都能豁得出命一样。”
　　“但你要知道。”
　　“不是每次搏命都能成功的。”
　　“只要有一次失败，很可能就是不可挽回的结果。”
　　“如果只是因为知道厉东的存在，对你做的事情心里有疙瘩的话，肯定不至于会有这样的变化。”
　　“是不是还有其他事？”
　　听了方雪茹的话，方玉茹脸色大变。
　　之前她还真的没注意这些。
　　听了这话。
　　回忆这段时间的方舟，方玉茹发现还真是这样。
　　方雪茹不明白情况，方玉茹却瞬间知道这到底是因为什么，脸色也变的奇差。
　　眼神不敢去看方雪茹。
　　好一会。
　　方玉茹张了张嘴：
　　“这个事以后有时间和你说。”
　　“不过唐家的事情现在要解决，我要去看看情况，按照你说的，他们家不会善罢甘休。”
　　“你也不用担心，在苏京我也认识些人。”
　　“我就不信。”
　　“在我们的地盘上。”
　　“一个外来户，还真能翻天了不成。”
　　不怪方玉茹这么自信。
　　在商界。
　　大家都会抱团。
　　作为来自同一个地方的老乡，天然会成团。
　　自己内斗斗的再厉害也没什么。
　　但一个外来户，毫无来由的到自己的城市欺负打压本地商人，那不好意思，肯定会受到当地商户的一致对外。
　　勾结外来者的人，都会被其他人所不齿。
　　因此。
　　虽然还不知道唐家情况。
　　但方玉茹也有底气说出刚刚那番话。
　　方雪茹摆摆手道：
　　“这个先不说。”
　　“我先打电话问问，看看医院那边现在什么情况。”
　　想了想，方雪茹给李素拨过去电话。
　　没想到电话刚接通。
　　对面李素那叽叽喳喳的声音就从电话中传来：
　　“方医生，你现在在哪呢，我正要给你打电话呢，医院这边又有新情况。”
　　方雪茹心里一突。
　　想到刚刚送自己回来，随后就匆匆离开的方舟的身影。
　　连忙问道：
　　“什么事？”
　　想到方玉茹就在旁边，方雪茹打开免提。
　　李素的声音传来：
　　“你还不知道吧。”
　　“唐家，就是唐浩他们家，现在正在办手续，准备离开医院。”
　　“听有人讨论说是他们包了飞机。”
　　“准备回东北。”
　　“这对我们来说真是个好消息啊。”
　　“不过有几人惨了，被安排出差，一路跟着唐家去东北，然后再自己回来。”
　　“还好我不是，那些被选中的人就惨了。”
　　方玉茹和方雪茹相互看了一眼。
　　别说方玉茹，就是方雪茹都有些懵。
　　她敢肯定，刚刚在医院的时候唐家吃了那样的亏，绝对不会善罢甘休。
　　方雪茹还想着。
　　唐家肯定要找人准备报复。
　　自己还在想着要找谁帮忙，没想到他们这就准备要跑路？
　　“素素，这到底是怎么回事啊？”
　　李素奇怪：
　　“你不知道？”
　　“是我们的大帅哥，就是你外甥方舟啊，他回来了。”
　　“现在我决定称他为男神！”
　　“他没告诉你？”
　　“他回医院之后，自己去了唐浩的病房，也是后来有人在那边看到，听说他进了唐浩的病房不久，就听到里面出来惨叫。”
　　“那声音是唐浩的。”
　　“也不知道为什么。”
　　“唐家的保镖就在门口，却没进去。”
　　“后来，方舟和一个女人从病房里面出来。”
　　“你也知道，高级病房那边监控管制，不过我男神和那女人在医院门口的时候被监控拍下。”
　　“我等会把视频给你发过去。”
　　“那个女人。”
　　“之前好像去过吴梅病房。”
　　挂断电话。
　　方玉茹和方雪茹面面相觑。
　　没想到事情出现了这样的反转，想到方舟那小子把自己劝回来之后，他自己又孤身一人回去找唐家。
　　方雪茹抱着双膝缩在沙发上。
　　等李素视频发过来。
　　方雪茹惊讶：
　　“原来是裴青瑶！”
　　虽然对裴青瑶和方舟的具体关系不了解。
　　但她们也知道裴家。
　　在苏京。
　　要压制唐家。
　　裴家自然很容易做到。
　　但她们也清楚，裴青瑶不等于裴家。
　　唐浩在苏京运作了这么长时间，经常约人出去交际，不可能一点人脉都没有。
　　另外。
　　那样的情况下。
　　方舟会主动叫裴青瑶过去帮忙？
　　想想，方雪茹总感觉有些不太能可能，方舟不太会做这事。
　　但具体什么情况，只能从方舟那询问了。
　　方雪茹指着监控视频画面：
　　“这人是谁？”
　　方玉茹看去，微微皱眉说道：
　　“张艾。”
　　“紫金会馆的领班。”
　　“或者说，明面上是一个神经病的代言人，但她还有个身份，就是掮客。”
　　“她到医院来，只可能是唐家叫来的。”
　　“就是不知道她代表谁。”
　　方雪茹说道：
　　“猜来猜去也没用，不如打电话问问。”
　　方雪茹拨过去电话。
　　电话接通。
　　方雪茹就说道：
　　“小舟，你在哪呢？”
　　“你怎么又回去了，听说还把唐浩又给打了？”
　　“不是你自己和我说的，唐家的人不好惹，怎么主动和他们起冲突了，在江南他们也奈何不了我们。”
　　电话对面沉默片刻。
　　方舟那吊儿郎当的声音传来：
　　“对啊，我看他们不爽，把你脸都弄花了，怎么能轻易放过他们。”
　　“刚才我过去，又收拾了唐浩一顿。”
　　“他自己哭着讨饶。”
　　“说下次看到你，他会像丧家犬一样绕道。”
　　“这不是我吹牛是他原话。”
　　“还有那个唐虎。”
　　“刚刚又被我抽了几个耳光，你以为我是在吹牛是不是，我还让人拍了视频，等下发给你看看。”
　　“你放心。”
　　“唐家再牛。”
　　“敢欺负我最漂亮的小姨，就是找死。”
　　电话中没人说话。
　　方雪茹拿着手机的手慢慢颤抖，旁边的方玉茹也楞在那。
　　虽然方舟说的轻松。
　　但她们知道。
　　方舟这小子说的这些意味着什么。
　　她们不敢想。
　　刚刚在病房里到底发生了什么。
　　只不过。
　　连方玉茹都有些茫然了。
　　方舟能有现在的成就，自然不是什么都不懂的愣头青。
　　他肯定很清楚，他这么做的话会面临什么样境地，那个张艾的出现显然也说明了事情不会那么简单。
　　可偏偏，方舟还是这么做了。
　　简直癫狂。
　　想到方舟变成这样的原因。
　　方玉茹比方雪茹还要不堪，靠在沙发上，见方雪茹看向自己，她目光不自然看向别处。
　　方雪茹被欺骗感情惨吗。
　　自然惨。
　　但唐浩腿都被打断了。
　　虽然方舟没承认，虽然不知道方舟怎么做到的，但这是肯定和他有关系。
　　方雪茹被人抓花了脸惨吗，自然惨。
　　但唐虎被人当众暴揍，牙都被打掉了，比方雪茹还惨，而且唐家的脸是真的被人摁在地上摩擦。
　　结果。
　　被方舟追到病房中又摩擦了一遍。
　　这些都是方舟干的。
　　为什么会这样。
　　无非是。
　　方雪茹当年当方舟好。
　　念念不忘必有回响。
　　方舟显然是一个懂得感恩的人。
　　从一开始，方舟就放话不会要云丝集团，他在商业上的嗅觉确实敏锐。
　　现在做的几个公司都很有潜力，但只是有潜力。
　　现在都处于起步阶段。
　　唐家要报复。
　　那几个公司会发展的很困难。
　　但那小子不在乎，这就是在搏命，什么都不管的那种。
　　想到这，方玉茹就感觉心里堵的难受，一种羞愧油然而生，却不知道说什么。
　　电话对面。
　　方舟继续说道：
　　“不说这个，我先挂了，我把视频发给你看看。”
　　方雪茹连忙说道：
　　“小舟。”
　　“我也没那么气。”
　　“你已经把握帮场子都找回来了。”
　　“你自己注意安全，唐家的人准备离开苏京回老家，小心他们在离开之前狗急跳墙。”
　　“你现在哪呢，今天回来吧。”
　　方舟奇怪：
　　“他们要准备回去了？”
　　“那挺好。”
　　“你们也安全一点。”
　　“不过他们就这胆量？我还想着夜里再去找唐浩谈心呢，这就顶不住了。”
　　“好了，先挂了。”
　　也不等方雪茹说话，方舟就挂断了电话。
　　听到手机中传来的“嘟嘟嘟”的声音，方雪茹看向方玉茹：
　　“看上去。”
　　“小舟的情绪有些不好。”
　　方玉茹也皱起了眉头。
　　外面天色渐晚。
　　另一边的方舟在挂断电话之后，沿着路边慢慢溜达。
　　这一路上。
　　他又接了好几个电话。
　　有老妈的，有小姨的，有骆乙禾的，有洪小龙的，也有徐诗媛的，电话一直就没闲着。
　　到后面。
　　方舟都不想搭理。
　　不知不觉中天已经黑透了，方舟也来到了小西楼。
　　此时小西楼里没人。
　　方舟进来没有开灯，直接躺在沙发上。
　　这时候手机又响了，是个陌生号码，方舟却感觉号码有些熟悉，所以就接听了。
　　“方总您好，我是吴倩影。”
　　“裴总打电话给我，说让我给您当助理，让我直接和您联系。”
　　原来是吴倩影。
　　之前面试的时候方舟选中的助理。
　　难怪感觉号码熟悉，之前在看简历的时候无意中撇了眼号码。
　　不过听了吴倩影的话方舟微微一愣。
　　想想今天裴青瑶还去医院。
　　回去又处理这些事，看来她确实挺忙的。
　　方舟说道：
　　“吴助理是吧。”
　　“你现在有时间没？”
　　“啊？”
　　电话另一头的人明显一愣。
　　声音带着些许的不安，现在可是已经晚上了。
　　不过她很快说道：
　　“我有空的，方总有什么事吩咐。”
　　方舟：
　　“你帮哦我去买点酒，白酒，另外在带点下酒小菜，送到小西楼来。”
　　“就是我给你们面试的办公室。”
　　“啊？”
　　吴倩影懵了。
　　感觉这老板真是有点奇怪。
　　不过方舟也没等她回话就已经挂了电话。
　　没几秒钟，方舟手机再响。
　　“方总，那个……”
　　“请问你喜欢什么酒，这个有固定的嘛？”
　　“你看着买。”
　　吴倩影：……
　　大概半个小时过去。
　　一阵急促的脚步声往小西楼方向来，还带着急促的喘气声。
　　在小西楼门口明显停顿了下。
　　方舟打开灯：
　　“进来吧。”
　　吴倩影的身影出现在方舟办公室门口。
　　嗯~~
　　手里拎了好几瓶酒。
　　另外的手中拎着好几个袋子，里面是一些下酒小菜。
　　进来的时候吴倩影累的气喘吁吁，看得出来是一路跑过来的。
　　“方总，东西买来了。”
　　“也不知道方总喜欢什么样的口味，所以我几种口味的酒都卖了点。”
　　说着，吴倩影忐忑看了方舟一眼。
　　并趁机打量了下方舟办公室。
　　眼中闪过一丝诧异。
　　之前面试的时候，她们是在外面，隔着屏风，并看不到里面的情况，此时才看到方舟办公地方的全貌。
　　看到这里面闲适的环境。
　　显然和她想象的风格有些不一样。
　　她还以为。
　　像方舟这么年少有为，又非常厉害的年轻创业老板，办公室肯定是那种干净宽敞，充满商业金融大佬的风格。
　　方舟察觉道吴倩影的打量。
　　笑着说道：
　　“是不是有些奇怪。”
　　“不用拘谨，我本身就喜欢这行的感觉。”
　　“这些酒看着不错，花了多少钱，我转给你，这些都是我私事，就不用走公司的账了。”
　　说着。
　　方舟拿过一瓶酒打开。
　　吴倩影见状，立即将小菜打开，还拿出一个玻璃杯出去洗干净。
　　她猜着方舟可能没杯子，所以提前做了准备。
　　方舟暗自点头。
　　这也和他想的差不多。
　　面试的时候，吴倩影这个人不管是简历还是颜值都不是最耀眼的，但却是眼中有活的人。
　　作为助理。
　　这一点是方舟最看重的。
　　帮方舟摆好了所有的东西之后，吴倩影站在旁边，脸上一阵犹豫。
　　不过还是拿出一张发票。
　　“方总。”
　　“这是发票。”
　　方舟刚端起酒杯抿了一口。
　　看到发票之后，差点被呛到：
　　“看来我是山猪吃不了细糠啊，本来还觉得这酒不错，没想到竟然一千多一瓶，顿时感觉这酒不咋地了。”
　　“下次你给我买普通点的就行。”
　　“哈哈。”
　　“看你这样子。”
　　“我是和你开玩笑的。”
　　吴倩影本来就有些紧张。
　　听到方舟说买贵了之后就更紧张了。
　　这还没有正式上班呢，老板就安排她买东西，刚刚买东西她也没有人可以咨询，只能试着来。
　　如果老板真的不满意，大不了她自己想办法找人处理了。
　　毕竟这份工作的薪水是真的高。
　　她不想丢工作。
　　方舟坐在桌子旁边，吴倩影站在旁边。
　　捏着一颗花生丢到嘴里。
　　看着吴倩影：
　　“会喝酒吗？”
　　吴倩影微微摇头：
　　“啤酒和红酒喝过一点，白酒没喝过。”
　　方舟摇头：
　　“那算了。”
　　“其实我这边暂时也没什么事。”
　　“现在公司刚拿下四层的办公场所，正准备装修，这件事你来跟进。”
　　啊？
　　吴倩影一脸懵。
　　今天她都不知道惊讶几次了。
　　此时，她有些茫然的看着方舟，希望老板说这又是他开玩笑的。
　　她应聘的是助理啊。
　　而且。
　　对于装修的事。
　　她是真的一窍不通，要怎么干这活。
　　方舟撇了眼吴倩影：
　　“是不是感觉有些突兀。”
　　“是不是感觉公司有些不正规，来了之后也没有什么培训什么的。”
　　“其实你也看到了。”
　　“现在公司属于草创阶段，就像个草台班子。”
　　“公司的人都是在摸索着前进，有人有丰富的经验，比如陈静陈总，她在云丝集团十几年，那也是市值二十多亿的集团。”
　　“在云丝还是一个厂的时候，她就在里面了。”
　　“算是跟着云丝集团成长起来的。”
　　“做过分公司老总。”
　　“也做过总裁办公室主任的位置。”
　　“以后有机会。”
　　“你可以好好向她请教。”
　　“被我挖过来的，现在关着方便单车业务，另外总管三个公司的总体事物……”
　　“启航中文网的何琴何总，以前是江南出版社的总编……”
　　“启航传媒的赵总，是我朋友。”
　　“也算是被赶鸭子上架，工作经验，不到一个月，不过家里关系硬朗……”
　　方舟一边喝着酒，一边给小助理讲解公司情况。
　　她可没有太多的时间去摸索。
　　现在事情多。
　　新来的人要快速了解公司情况才行。
　　不过说小助理也不是很恰当，虽然她确实是刚大学毕业，但比方舟可大了好几岁了。
　　吴倩影也知道方舟现在事在教自己。
　　立即拿出手机记录。
　　这些东西。
　　不是外面能查到的。
　　而且从老板的语气中，她能判断老板和其他几位股东之间的关系。
　　这对于她在以后处理事情的时候有很大帮助。
　　见吴倩影认真记录。
　　方舟继续说道：
　　“装修的事情你抓紧去做。”
　　“不用担心，又不是让你自己去干活。”
　　“找个装修公司来做这事，要是怕自己不懂被坑蒙拐骗，你再找个装修顾问，那些是专业挑刺的。”
　　“这样事情就简单了。”
　　“注意沟通。”
　　“设计方案出来，你找其他几位股东确认。”
　　“她们说可以就行。”
　　“毕竟。”
　　“新的办公场地。”
　　“是要把几个公司都搬进去的。”
　　吴倩影连忙说道：
　　“没问题方总，今天真是谢谢您了。”
　　小助理是真的感谢。
　　她也知道。
　　虽然老板很谦虚的说什么草台班子。
　　但吴倩影自己明白的很，外面有多少人竞争这个岗位，外面的人是怎么评价自己这个老板的。
　　这样近距离学习的机会不多。
　　以方总这身价的人。
　　还能这么详细的教自己做事，吴倩影都有些惭愧。
　　眼看吴倩影确实明白自己的意思。
　　方舟摆摆手：
　　“去吧。”
　　“你暂时没固定工位。”
　　“回头自己采购台电脑，没地方就到这边办公，还有，如果住的远的话，最好能在附近找个住的地方。”
　　“毕竟主要的活动场地也是在这附近。”
　　“有事情。”
　　“也不会像今晚这么狼狈。”
　　吴倩影脸微微红了下。
　　离开前，看着方舟桌上的酒瓶子说道：
　　“谢谢方总，那我回去了。”
　　“那个。”
　　“您自己身体。”
　　“遇到什么不开心的事，还是要往前看才行。”
　　说完，吴倩影小跑着离开，倒是弄的方舟一愣一愣的，这家伙，这话怎么感觉有点不对味呢。
　　吴倩影离开后。
　　整个办公室再次陷入安静。
　　方舟留着幽暗的灯光，坐在窗边看着窗外，有一口没一口的抿着酒。
　　也不知道什么时候。
　　听到外面再次传来脚步声。
　　方舟有些奇怪，正打算起身去看，就感觉脑袋一阵晕乎。
　　“你果然在这。”
　　“哇，你都喝了这么多酒。”
　　是唐糖来了。
　　不知道她怎么这时候来了。
　　不过也是听到唐糖的惊呼，方舟这才注意到，自己桌子上有个空酒瓶，另外一个也快见底了。
　　方舟笑道：
　　“你怎么来了。”
　　唐糖站在旁边，扶着方舟说道：
　　“乙禾姐说你可能心情不太好，让我问问看。”
　　“我发给你消息你又没回，问你宿舍的人，说你没有回去，所以就过来看看，原来你真的在这。”
　　方舟看了眼手机。
　　上面有不少未接电话和消息。
　　刚刚还是陆续有人发消息，他嫌吵就把手机静音了，也没注意到唐糖消息。
　　此时听唐糖说还是骆乙禾通知她的。
　　方舟忍不住笑道：
　　“她还真什么都明明白白的。”
　　说着。
　　方舟起身。
　　带着唐糖坐到旁边的沙发上。
　　看着唐糖，方舟突然没头没脑的问道：
　　“你说。”
　　“我算渣男吗？”

第195章 《跑女》上线了
　　唐糖看着方舟，奇怪的问道：
　　“你怎么会这么想？”
　　“怎么你就成渣男了，当初可是我追的你呢。”
　　“而且骆乙禾在知道我追你的时候，她也主动追你，如果你这也算渣男，那骆乙禾这算不算知三当三啊。”
　　“你今天怎么不洒脱了。”
　　“是不是因为小姨的事情？”
　　“但事实上你可从来没有隐瞒谁，没有强迫或者欺骗。”
　　“你情我愿的事。”
　　方舟也感觉自己矫情了。
　　看来酒这个东西，喝多了之后确实会让人产生一些奇怪的想法。
　　想通指点，他砸了咂嘴：
　　“也是哈！”
　　“想那么多干嘛，及时行乐才是对生命的尊重。”
　　说着，方舟在沙发上躺下，头刚好枕在唐糖丰腴弹力惊人的大腿上。
　　唐糖小脸微红。
　　不过却轻轻俯下身，给那家伙一点压力。
　　一会之后。
　　就感觉有些热。
　　小丫头咬了咬嘴唇，小声说道：
　　“那个……”
　　“今晚要不要出去？”
　　方舟努力挣脱压力，头往外挪了挪，奇怪看向唐糖。
　　唐糖有些遭不住。
　　脸红道：
　　“骆乙禾说了，你要是想找她也行，她晚上在医院，出来也方便。”
　　“这可是难得的机会哦。”
　　嗯~~~~
　　难道是这两人商量出来的，安慰自己的方式？
　　这服务真不错。
　　此时方舟也清醒了不少。
　　看着唐糖，带着一丝希冀的问道：
　　“既然这样，能一起不？”
　　唐糖愣了下才明白方舟这话的意思，忍不住掐了方舟一把。
　　不过，一道细细的声音传来：
　　“你问她。”
　　“反正我没意见。”
　　这下轮到方舟惊讶了。
　　晕晕乎乎的脑袋从膝盖处滑下去，转头面朝里面，闷闷的说道：
　　“我开玩笑的。”
　　“让我这样抱一会就好了。”
　　方舟是舒服了，但唐糖此时可就煎熬了。
　　感觉小腹处火辣辣的，身体也像要烧起来一样，整个人都一阵飘忽，下意识将手插在方舟头发里，用力摁了摁。
　　紫金会馆。
　　这里晚上更热闹。
　　在会馆的三楼，有很多娱乐包厢。
　　此时在一个大的包厢里，坐着七八个二十几三十来岁的青年，旁边还有几个陪酒的姑娘。
　　他们在讨论今天突然出来的一个流言。
　　据说，前阵子那个风头很盛的方舟，是个真正的疯子。
　　脑子可能有问题的那种。
　　这种小圈子。
　　消息传播的最快。
　　下午有两个视频在他们小圈子里流通。
　　视频中，有个中年人被一个少年暴揍，后来还被脚摁在地上拍照。
　　很快大家就知道，那个中年是唐浩的老子唐虎。
　　在苏京。
　　这人名不经传。
　　但在东北，唐虎可是一号人物。
　　没想到，竟然在方舟面前这么惨，这可是真实的被打脸。
　　另外一个视频中。
　　之前那个中年人还是这个视频的主角。
　　视频中，又出现了少年的身影，那个唐龙被方舟抓着脖子，狠狠的扇了几个耳光。
　　这个视频，和之前的视频有着异曲同工之妙。
　　这视频在小圈子里流通。
　　此时包厢里这些人，都是家里的二代，看到这个视频之后都忍不住咋舌。
　　感慨方舟确实还是个疯子。
　　说起来。
　　方舟也算富二代。
　　家里资产比现场好几个人都要多。
　　千金之躯不坐垂堂这个道理，这些人都是知道的。
　　就算和人发生矛盾，一般情况下，他们也不会自己和人直接发生冲突。
　　毕竟谁的命都是命。
　　万一惹到哪个不要命的呢！
　　唐家的情况，这边的人都知道。
　　虽然很多人看不起，但也知道那确实是不好惹的存在。
　　没想到。
　　这个方舟是怼到脸上打脸。
　　包厢靠边上的一个青年，对坐在中间那个穿着花衬衫，一脸不爽的青年说道：
　　“孟少。”
　　“这个方舟知道您存在，还敢这么打唐家的脸，这也是不给你的面子啊。”
　　“要不要找个机会，给那小子找点麻烦？”
　　被称作孟少的青年就是孟彬。
　　裴青瑶口中的神经病。
　　这个紫金会馆。
　　他也是背后的股东之一。
　　听到这话，随手抓起一把果子砸过去：
　　“滚你M的。”
　　“你小子想坑老子！”
　　旁边的人被吓一跳，看到孟彬拿起了酒瓶子，连忙上去拦着。
　　“孟少，算了算了。”
　　“赵子鑫这也是随便说说，大家都知道他家和方舟也不对付。”
　　孟彬指着有些懵的青年。
　　恨恨说道：
　　“我知道唐浩那小子也找过你，和你有点关系，但你想坑老子就是找死。”
　　“现在外面都说，唐浩的事就方舟那小子做的。”
　　“只是没有找到证据而已。”
　　“能干这事的。”
　　“那家伙是真的疯子。”
　　“你TM想设计我对上那个疯子，那我当枪使，谁给你的胆子。”
　　那青年顾不上刚刚的丢脸。
　　连忙起身道歉：
　　“孟少，误会啊。”
　　“我就是看方舟那小子不爽，没有其他意思。”
　　旁边的人也劝导，孟彬这才偃旗息鼓，施施然的坐下，没有继续找那个青年麻烦。
　　毕竟平日里，很多开销都是那小子请大家的。
　　教训提醒一下也就行了。
　　不至于真恼了。
　　在孟彬坐下之后，其他人也各自坐下。
　　就在有人想要活络一下气氛，让旁边陪酒的姑娘唱歌缓和一下事，包厢的门被人推开，三个人从外面进来。
　　包厢中人见到进来的三人，都有些错愕。
　　领头的是裴青瑶，自裴青瑶身后的是赵小童和苏明月两人。
　　有认识裴青瑶的人奇怪打招呼“”
　　“青瑶姐。”
　　“你怎么来了。”
　　“要不要坐下来一起玩？”
　　裴青瑶并没搭理说话的那人，而是走到那些人旁边，盯着刚刚挑唆孟彬的赵子鑫。
　　拿起桌上一个空的啤酒瓶。
　　突然，“啪！”的一声砸在青年头上，啤酒瓶破碎。
　　裴青瑶突然的动作把包厢里的人都吓一跳，旁边陪酒的姑娘更是被吓的惊叫出声。
　　碎玻璃撒的到处都是。
　　大家纷纷起身避让。
　　“赵子鑫。”
　　“歪脑筋给我少动。”
　　“这次就是一个警告，再有下次，你看你哥能不能保住你。”
　　赵子鑫捂着头，血还是从头上留下。
　　而他只是惊恐看向裴青瑶。
　　裴青瑶扫了一圈：
　　“谁不知道方舟是我男朋友。”
　　“今天不光是给赵子鑫提个醒，也是给你们都提个醒，眼睛放亮一点。”
　　“如果是正常竞争，你们有什么手段尽管使出来。”
　　“但要动歪脑筋。”
　　“那就不要怪我不客气。”
　　说着，裴青瑶盯着孟彬，冷冷说道：
　　“你也给我注意点。”
　　孟彬举手做个投降的姿势：
　　“青瑶，我一定注意，你看，我很老实的，刚刚赵子鑫怂恿我，我可什么都没说。”
　　“我也知道他是你男朋友，而且还是个疯子。”
　　“谁会惹他呢！”
　　其他人看着裴青瑶的眼神有些躲闪。
　　裴家本身实力就不说了，裴青瑶还有几个堂哥堂弟，大部分都是在部队里呆着的，精力旺盛的很。
　　平时他们不屑和这些二代一般见识。
　　但要有理由那揍他们的话。
　　他们家里都没办法。
　　就比如。
　　有人故意针对裴青瑶。
　　只是之前大家都以为，裴青瑶说那个方舟是她男朋友，只是她用来搪塞家里的一个借口罢了。
　　但现在看来，有点不太像啊。
　　只不过。
　　年纪相差那么多。
　　裴青瑶不会真的想老牛吃嫩草吧？
　　在裴青瑶离开之后，孟彬扫视了一眼混乱的包厢。
　　站起身说道：
　　“扫兴。”
　　“散了吧。”
　　不过他摸着下巴所有所思，眼中闪过一丝兴奋：
　　“这个方舟还真有点意思的嘛，这倒是提起我的兴趣了，真想会会啊！”
　　另一个包厢。
　　赵小童还在为错过今天这么有趣的事情而抱怨。
　　苏明月奇怪的看着裴青瑶：
　　“青瑶，你不会是认真的吧，人家可是有男友的。”
　　“而且你们年纪差的也大了些。”
　　“不过你要提醒他，不要那么暴躁了，做事情真是太极端了，那个唐家可也不是好惹的。”
　　“唐家是离开苏京了。”
　　“但他们真要是找麻烦的话，也够方舟受的。”
　　“明枪易躲暗箭难防，和这样的泥腿子直接起冲突，实在是不明智的选择。”
　　“自身能打又怎么样。”
　　“能打倒一个。”
　　“难道他还能打倒一百个不成。”
　　“方舟总是这么冲动，让想和他合作的人都会犹豫。”
　　赵小童虽然没参与今天的事。
　　但已经知道事情经过。
　　她之前和裴青瑶查过方舟家的情况，知道方舟和方雪茹的关系，以方舟的性格，知道这件事会忍下来才是怪事。
　　此时不屑的说道：
　　“这就是你一直和方舟成不了朋友的原因。”
　　“什么都以利益为前提。”
　　“更何况。”
　　“想要合作是你提出来的。”
　　“人家可没有说想要和你们合作，你倒是会往自己脸上贴金。”
　　苏明月“切”了一声。
　　没再说什么。
　　不过。
　　却微微皱起了眉头。
　　金庭家园。
　　天色很晚，方玉茹和方雪茹两人还坐在客厅中，都没有说话。
　　方雪茹的脸上带着一丝茫然。
　　刚刚。
　　她从方玉茹那听到了那个消息。
　　在客厅坐了半天，方雪茹依然感觉不可思议，没想到竟然会有那样的事。
　　回忆之前那段时间。
　　想到方舟。
　　方雪茹露出一丝恍然。
　　难怪，下周会变化那么大的改变。
　　无论是谁，经历那样的事情之后，也不可能和以前一样吧。
　　方雪茹喃喃开口。
　　声音沙哑：
　　“难怪小舟好像什么都能豁得出去”
　　“连死都不怕，还有什么东西能让他在意和害怕的呢。”
　　说着。
　　她看向方玉茹：
　　“之前，看到小舟那样对你，我还感觉你有点可怜。”
　　“现在看来那都是你咎由自取。”
　　……
　　早上。
　　方舟办公室。
　　唐糖从方舟办公室沙发上醒来的。
　　醒来的时候，她发现自己昨晚在沙发上睡了一夜，身上盖着一张摊子，不过腿搭在方舟的腿上。
　　方舟竟然坐着睡着了。
　　想到昨晚的事。
　　唐糖脸上发烫，感觉喉咙一阵发紧。
　　看了眼桌上，杯子里的冰块早已融化了水，想到昨晚自己干的事，唐糖一阵做贼心虚，连忙吧睡倒掉。
　　把办公室也草草收拾一番，晕乎乎的离开方舟办公室。
　　方舟早上收到消息，唐家昨晚已经离开苏京。
　　医院那边算是安定下来。
　　接下来。
　　唐家就算要报复。
　　大概率也只是找方舟，毕竟他们丢脸的脸全部是因为方舟。
　　要真这样的话方舟倒是不在意。
　　本来他以为。
　　唐家回去之后会立即报复。
　　不过接下来几天，并没有什么奇怪的事情发生，倒是安静了几天。
　　周五晚上。
　　方舟在办公室，唐糖也在。
　　两人都坐在沙发上，不过唐糖坐在方舟怀里，对于方舟乱动的手也习惯了，还偶尔扭动下身子配合方舟。
　　不过注意力还是在面前电脑上。
　　今天是飞虹娱乐的综艺《跑女》正式上线的日子。
　　方舟很好奇，《跑女》到底拍成啥样。
　　唐糖对钱不在意。
　　不过她也是启航传媒的股东，对于这个对标《跑男》，要和启航传媒打对台戏的节目也很好奇。
　　这段时间。
　　飞虹娱乐不遗余力的宣传。
　　因为侯云剧本的事情，赞助商给他们的压力也不小。
　　据说，节目的赞助商为了钱包，和飞虹娱乐签订了对赌协议，准备给自己留个后路。
　　不过不管是飞虹娱乐还是节目的赞助商，都不想消息传出去。
　　他们也不想自己的不自信。
　　影响节目成绩。
　　除了《跑女》。
　　由吕欣导演的这一期《跑男》，也在今天上线。
　　很多人都关注着这件事，不少人知道这两家之间的渊源，想看看两个节目比拼会是什么样的结果。
　　当然了。
　　最关注的，可能就是制作方和赞助商了。
　　只是飞虹娱乐的人有些郁闷。
　　因为《跑男》本来都是周六播出的。
　　也不知道这次启航传媒发什么疯，偏偏要将这一期的跑男提前一天，和《跑女》放在同一时间播出，和跑女打对台戏。
　　赵子栋要要骂娘了。
　　但是。
　　陆云锦知道了之后却很开心。
　　之前被方舟打脸，他心里一直憋着一股气，想要报复回去。
　　本来好像这找人做点手脚。
　　但这段时间。
　　关于方舟的消息不少，他也听到了。
　　而且也知道裴青瑶在外面放出来的话，陆云瑾也很忌惮。
　　不敢使什么盘外招。
　　能报仇的。
　　就是在商业上让方舟吃瘪了。
　　这段时间，陆云瑾被赵子栋不停的洗脑，也了解了一些情况，感觉有这么多流量明星加盟，《跑男》一定会吊打《跑女》。
　　本来不是直接对线。
　　还感觉不爽。
　　没想到启航传媒调整了《跑男》的播出时间，直接和《跑女》对上，这给了自己打脸他的机会啊！
　　不过。
　　和陆云瑾的乐观不同，赵子栋有些担心。
　　观看的人是固定的。
　　《跑男》提前，和跑女一起播放，自然会分走一部分观众。
　　这对《跑男》创造播放量记录可不是好事。
　　方舟绝对是故意恶心自己。
　　此时的启航传媒。
　　会议室中也是坐满了人，大家都关注这事。
　　不但有启航传媒的工作人员，还有不少是赞助商派来的人。
　　之前跑男的总导演换人，这对于很多赞助商可是一个致命的坏消息，要不是启航传媒说就了节目总体和总导演关系不大，要不他们都要造反了。
　　今天，新换的导演执导的节目上线。
　　这些赞助商代表担心不已。
　　知道改变播出时间。
　　他们被吓的心跳都要停下来。
　　要知道，隔壁的节目可是有众多流量明星加盟，他们这些都是搞宣传营运的，这些人可太知道流量明星带来的效果了。
　　他们找赵小童谈。
　　想要把跑男的播出时间调回去，不要和飞虹娱乐正面对抗，大家和气生财。
　　本来赵小童也不理解这样做的目的。
　　这个决定。
　　是方舟提出来的。
　　不过也因为是方舟提出来的，赵小童却莫名的硬气来了。
　　面对那些想要劝导的人，赵小童直接就说了，播出时间定下来了，这是一场战役，需要战友们齐心协力。
　　他们不愿意合作，启航传媒也不留。
　　面对这么强硬的乙方，那些赞助商也没办法。
　　只能捏着鼻子认了。
　　毕竟。
　　这个节目已经不只是一档普通的综艺节目。
　　就算是在现实生活中，也有模仿《跑男》做活动的，可以说，这个综艺已经火出圈，成了全民一档综艺。
　　光是前面播出的节目内容。
　　广告的效果已经远远的超出了预期，对于赵小童强硬的态度，他们也只能扭着鼻子认了。
　　此时看着会议室前面的两个屏幕画面。
　　心里只能不停的祈祷。
　　方舟办公室。
　　唐糖看着两个节目图标，问道：
　　“我们看哪个？”
　　方舟直接点开《跑女》的节目图标，给敌人增加几个点击。
　　节目开始，看节目的人都能一眼看出，跑女这是完全照抄了跑男的模式，也有个先导采访环节，还有一个突袭叫人起床的环节。
　　只不过。
　　侯云抄作业也抄不明白。
　　只是学了个模式，并没有学到其中的精髓。
　　看到被突袭叫起床的那些明星脸上精致的妆容，弹幕就直接炸了。
　　“这惊讶的表情，装的还真挺像。”
　　“我就呵呵了，这叫突袭？”
　　“这些明星还真是敬业啊，连睡觉的时候都带着全妆，这是等着随时开机吗？”
　　当然。
　　评论更多的是那些明星的粉丝。
　　此时都在弹幕区狂刷“姐姐绝美”“哥哥太帅了”的评论。
　　飞虹娱乐的会议室也是满满的人。
　　投资了几个亿。
　　由不得他们不重视这个项目。
　　连在外面拍摄的侯云，都被叫回来一起参加这次首播仪式，看到弹幕中的评论，侯云的眼角微微颤抖。
　　这个创意。
　　自然不是他提出来的。
　　只是当时，在《跑男》播出的时候效果很好。
　　既然是真人秀节目，有优秀的创意，学习一下也是应该的。
　　本来侯云是想要让这些人素颜出镜。
　　但要知道。
　　这次请的可是流量明星。
　　很多人，卸妆之后真心和路人也没什么区别，他们怎么可能答应这样的要求。
　　而侯云这个小导演管不了这些明星。
　　最终只能拍成这样。
　　此时。
　　在那弹幕里。
　　那些人就已经开始吵起来了。
　　绝大部分反对的人，都认为要是不想参与这样的环节，那索性就不要拍好了。
　　一脸完整妆造。
　　连头发型都一丝不苟。
　　还要假装是在熟睡中被叫醒，表演出一种刚睡醒的模样。
　　这演技不去拍戏可惜了。
　　这是把观众的智商摁在地上摩擦的节奏啊。
　　这么爱演，你怎么不在真需要演技的时候认真点演呢，要真那样也不用当一名纯流量明星了。
　　进入正片。
　　因为是以女性为主体的节目。
　　而这些明星，大部分是练习生出道，所以节目中多了不少歌舞环节。
　　这倒确实引来不少夸赞的评论。
　　女人嘛。
　　跳舞唱歌嘛。
　　扭动一下腰肢什么的还是很好看的。
　　只是。
　　穿插的小游戏，也全是搬的跑男的。
　　这就再次让人诟病了。
　　毕竟那是隔壁的节目，而且那节目正在播着呢，这赤果果拿过来，难免让人有种抄袭的感觉。
　　更何况这些游戏设计的时候，很多是为了真实。
　　但这些流量明显。
　　玩这些游戏的时候都放不开。
　　根本体会不了这些游戏的精髓，让人总感觉不是那个味。
　　方舟看了会之后不禁摇头。
　　拖动进度条往后看。
　　终于到最后撕名牌环节。
　　这是整个节目的核心，也是体验人设的环节，那些力量担当，速度担当，脑力担当，都体现在最后的撕名牌环节中。
　　但这些大明星显然是演都不愿意演。
　　来综艺节目本来就为了轻松。
　　谁乐意真费劲啊。
　　最终。
　　走了一个暖心环节，和平撕名牌，完成姊妹情深的场面。
　　看的方舟的已经无力吐槽了。
　　前世。
　　在几季之后。
　　因为被要求调整，撕名牌的对抗，变成被人诟病的情节，在这里竟然在《跑女》的第一季第一期就被上演。
　　唐糖靠在方舟怀里，忍不住揉了揉眼睛，转头看向方舟。
　　“这节目，感觉有点无聊。”
　　她能感觉到这节目有些不对劲。
　　总结起来就是。
　　看着有些平淡无聊。
　　但又说不出，到底是哪个地方不对劲。
　　反正就是那种“不是某个明星粉丝，就不会再看”的感觉。
　　就在这时。
　　方舟的手机响了。
　　是吴倩影打来的电话，语气有些不开心：
　　“方总，播放量出来了。”
　　“跑女的播放量一直都在我们的节目之上。”
　　方舟不在意道：
　　“正常。”
　　“之前我不就已经说过了，我们的数据一开始应该比不上跑女，这都在我们的预计之内。”
　　“那《跑女》的数据，没有破《跑男》的记录吧？”
　　吴倩影松了口气：
　　“没有。”
　　这两天。
　　吴倩影除了处理装修的事。
　　其他时间，也在快速的了解公司的业务情况。
　　此时她也在传媒公司的会议室，和大家一起见证今晚的这场没有硝烟的战场。
　　在方舟决定调整跑男播出时间的时候。
　　就和几人说过。
　　但了解了公司的发展历程，听多了年轻老板的传奇经历的小助理，都想象着老板能大杀四方的场面。
　　此时看到这样的结果，小助理还是有些心理落差。
　　方舟说道：
　　“要的就是这个效果。”
　　“对了，你们那边知道的情况，你要及时的和陈总沟通，让她知道。”

第196章 爆浆的虫子
　　要是一开始。
　　吴倩影不明白方舟的意思，还奇怪为什么在这种情况下赵小童赵总也还能那么淡定。
　　但等后面看到飞虹娱乐的操作，她终于明白了。
　　节目开播不久。
　　在看到后台数据的时候，飞虹娱乐就发布了一则公告，向外宣布了这个好消息。
　　《跑女》获得开门红，同时段播放量第一。
　　而且正面打败了跑男。
　　比较遗憾的。
　　就是没有打破之前跑男的记录。
　　毕竟他们这次可是做好了万全的准备，这么多明星加盟，还花了那么多经费宣传。
　　这样的成绩实在有些差强人意。
　　而且因为两个节目放在同一时间播出，《跑男》的播放量也比之前低了不少，这次的竞争算是两败俱伤。
　　《跑女》虽然是第一。
　　但这个数据，其实比《跑男》平时同时间播放量还要少一些。
　　就更不用说打破跑男的记录了。
　　想到这。
　　赵子栋就郁闷。
　　要不是跑男突然调整时间，有了之前的宣传造势，还有这些流量明显的加持下，说不定真的能破了之前《跑男》创下的播放记录。
　　此时看着下面有些惨的评论，还有后台传回来的数据。
　　赵子栋心里突然有些发寒。
　　他想起对赌协议。
　　如果输了。
　　陆云瑾属于玩玩，而且家大业大玩得起，但自己就糟了。
　　赵子栋心里那个气啊！
　　如果不是《跑男》的调档抢了观众。
　　那《跑女》拿下创纪录的播放数据还是很有可能的，还可以借着这个数据宣传，说不定还能带动和面的播放。
　　现在没了这个播放量记录名头。
　　《跑女》难了。
　　很显然。
　　不光是赵子栋。
　　还有不少其他人也渐渐看明白了情况。
　　启航传媒的会议室中，看到《跑女》公布的数据，还有其中淡淡遗憾的语气，吴倩影也明白为什么老板要调整《跑男》时间了。
　　老板这一招果然厉害。
　　之前还感觉老板这有点傻，自己还是太年轻了。
　　只不过。
　　在方舟的办公室里。
　　见到了飞虹娱乐的公告，唐糖还有些担心。
　　方舟却让她不用有那份顾虑。
　　现在庆祝。
　　这不是半场开香槟嘛。
　　这是怕，再迟就没有心情庆祝了嘛？
　　只要看看节目里面的弹幕，就能猜到飞虹娱乐那些人此时的心情。
　　前面都是粉丝群体顶上去的。
　　但赞助商不看那些。
　　还是要看节目后面的表现。
　　赞助商和节目的成绩那是相互成就的关系。
　　节目好，观众买账，就会因为对节目或者是其中哪位嘉宾的喜欢而购买赞助商的产品。
　　同样的。
　　要是节目搞砸了。
　　赞助商同样会受到观众的反噬。
　　《跑女》弹幕区的那些评论，赞助商不是没看到。
　　但到此时他们也没办法，心里在琢磨要怎么挽回一些损失了，后来气的不再看《跑女》，而是去看敌方的《跑男》。
　　看到《跑男》的弹幕，就更扎心了。
　　这一期《跑男》，录制地点是在彩云之南。
　　后世的观众想到彩云之南。
　　再联系上综艺。
　　第一就会想到各种虫子，和红伞伞白杆杆。
　　这些在后世的综艺节目中已经司空见惯的东西，但在这才出现室外综艺的时候，绝对是打开了很多人对食谱认知的新大门。
　　这期亮点就是虫子。
　　玩游戏，答题，输了就吃虫子。
　　看到道具被端上去，别说是现场的那些嘉宾了，就连隔着屏幕看着的观众都懵了。
　　这些，真的是能吃的吗？
　　很巧的是。
　　这一轮，秦妙音游戏输了。
　　看着端上来手指头大小的白色虫子，唐糖看电视都感觉喉咙一阵翻腾。
　　“这东西，真的能吃啊？”
　　那些虫子。
　　有些看着还行。
　　但有些，看着是真的接受不了。
　　而这档节目之前已经和嘉宾说过，主打一个真实。
　　秦妙音输了之后，对手给她选择的就是那个白色的虫子，虽然经过烹调处理，但还是能看出原来的模样。
　　光是看着。
　　都感觉这玩意这个头，可能噎嗓子。
　　不过，秦妙音在一番思想斗争之后，还是捡起来丢到嘴里，一顿乱嚼。
　　没想到这虫子还爆浆。
　　直接呲出去。
　　旁边一阵兵荒马乱。
　　摄像大哥还拿着摄像机怼着脸给特写。
　　结果。
　　秦妙音刚用力咽下，下一秒就吐了。
　　连吐的这个镜头都没错过。
　　电脑前的观众是真的看傻了，没见过这么勇的啊，这是真吃，也是真吐啊。
　　这可是之前大家认为小仙女的云丝姑娘啊。
　　这这这……
　　节目中吃东西呕吐。
　　这应该是开创祥和，也算是一个节目事故了吧？
　　不过刚输完口的秦妙音。
　　下一刻就大喊：
　　“继续，虽然我吐了，但那是生理反应，只是要求吃，但没一定要求不能吐。”
　　“这次我绝不会输，一定要你们也吃上。”
　　好家伙。
　　观众都懵了。
　　不少弹幕刷起了“心疼”字样。
　　“心疼云丝小姐姐，不过姐姐真是太牛，我宣布，以后就是你的铁粉，太爱你这样的性格了。”
　　“这才叫真人秀啊，隔壁把我看吐了，吃个油炸食品都借位。”
　　“就是，玩不起就别玩，滤镜碎一地。”
　　“支持真实姐。”
　　真的。
　　因为一期节目。
　　秦妙音突然就多了个“真实姐”的称号。
　　……
　　启航传媒。
　　会议室里面，看到秦妙音吃虫子的画面，会议室响起不少咽口水的声音。
　　两个电视屏幕都开着，两档节目节目同时播放。
　　说实话。
　　看了这期《跑男》内容。
　　隔壁那敌情，连赞助商都不想去打探了。
　　根本就没有可比性的好吗！
　　再看看不断刷屏的弹幕，不管是公司员工还是赞助商来的人，此时都喜笑颜开。
　　节目结束之后。
　　此时已经超过晚上十点了。
　　赵小童敲了敲桌子，脸上满是得意，看向那些供应商：
　　“赵经理，你说的对，飞虹娱乐的节目播放量在前一个半小时一直都是遥遥领先，就算节目结束的时候，我们也没有追上。”
　　“您之前说的最大声，现在还要不要解约。”
　　“吴总，之前你一定要我们把节目上线时间调回去，现在怎么说？”
　　“老金……”
　　逆风讲道理，顺风吹牛逼。
　　赵小童现在是把这个精神贯彻到底。
　　此时对之前对她怀疑的人，好一阵阴阳，但那些人都陪着笑脸，都是“好好好”“对对对”。
　　没办法。
　　人家现在很牛逼的好吗！
　　他们在别人面前是高高在上的金主爸爸。
　　但在启航传媒这，你就是排队送钱的，你不想送，多的是想要来顺杆子的人。
　　他们可是知道之前有多少人想要合作的。
　　只是启航传媒顾忌影响。
　　不想太多广告。
　　前阵子因为飞虹娱乐的事情，那些人中多了不少观望的。
　　但今天晚上之后，所有人都会知道，启航传媒的这位方总除了在编剧方面是天才，在商业手段上那也是响当当的。
　　想着上门送钱来的人只会更多。
　　这条大腿不抱紧了，回去老板就能收拾自己。
　　很快。
　　会议室响起鼓掌声。
　　这些人都很清楚，虽然《跑女》播放量高。
　　而且尽管到最后，《跑女》的播放亮还是在《跑男》之上，但在线人数已经被《跑男》拉开了一大截。
　　而且《跑女》存续时间太短。
　　平均一个账号在节目逗留时间在半小时左右，而《跑男》却在一个小时以上。
　　差距不是一般大。
　　这些都很好的说明了问题。
　　看了眼神情已经转变过来的那些人，赵小童说道：
　　“方总之前就说了。”
　　“在一开始，飞虹娱乐的节目的播放量肯定比我们高，因为他们有粉丝基础。”
　　“但有我们的狙击，他们总归没能破了我们的记录。”
　　“再加上他们的口碑下滑。”
　　“他们的结局。”
　　“已经是可以预料的了。”
　　“一个节目想要持续的引发关注和流量，内容才是王道。”
　　“而不是一个东施效颦的模仿。”
　　听到这话。
　　整个会议室的人都笑了。
　　不得不说，飞虹娱乐今天这模样，确实像极了一场拙劣的模仿，而且还是非常失败的那种。
　　那些赞助商代表纷纷起身想赵小童表示歉意和继续合作的意愿。
　　要是之前，他们保持笑脸是因为赵小童背景。
　　而现在就是真被折服了。
　　短暂的交锋在今晚算是度过。
　　看完节目的观众就会随口说一句哪个节目好看，哪个节目差点意思，就算是大明星加盟也不行。
　　但对《跑女》的那些嘉宾来说，简直就像是天塌了一般。
　　他们可以在网上给节目站台。
　　但这就是骗骗别人。
　　骗自己不行。
　　他们自然那也看了两档节目。
　　在拍摄的时候还感觉不出来，你有一个自己的想法，她有一个不愿意配合的点，呈现在节目上就结果就离谱了。
　　而网上讨论更是一点都不客气。
　　对飞虹娱乐直接开喷。
　　之前宣传那么多。
　　大家都期待你给大家表演一个帅的，结果，你给大家伙拉了一坨大的。
　　要说春晚难看没办法，大家要的是那个氛围，也没替代的。
　　但你一档综艺节目这么拉胯。
　　是真没人买账。
　　接下来几天。
　　网上的对这两档综艺讨论还在继续。
　　没办法，谁让《跑女》在宣传的时候不停的碰瓷《跑男》呢。
　　而在那晚之后，方舟就没再关注这件事。
　　再次到医院。
　　小姨方雪茹已经回来上班了。
　　当方舟去办公室找方雪茹的时候，她脸上结的痂还没有脱落。
　　不过方雪茹也不在乎。
　　而且。
　　看到方舟。
　　方雪茹激动的将方舟拉到办公室。
　　好一会之后，办公室的门打开，方舟从里面出来，跟在后面的方雪茹还眼眶红红的。
　　外面还有小护士在鬼鬼祟祟的偷看着。
　　不过不会怀疑。
　　方雪茹这是被方舟欺负了。
　　不少小护士，看方舟的眼神都要冒星星了。
　　经过上次的事情，方舟的身份曝光，大家都知道了方舟富三代的身份，而且知道之前低调的方医生也是富二代呢。
　　不过方舟这小哥哥。
　　人长的帅也就罢了，家里还有钱。
　　关键是，人家硬件实力都这么优秀，本身还很厉害，自己创办了几个公司，而且还这么“孝顺”？。
　　反正看到方舟替方雪茹出头的画面，就没有人不为方舟叫好的。
　　这不妥妥的宝藏男孩嘛！
　　可惜啊。
　　这宝藏被人挖掘了。
　　当然啦，关于方雪茹的传言着几天也有不少。
　　毕竟方雪茹本身就漂亮，医术高明，现在又有了富二代的身份加持，妥妥的白富美。
　　之前就有很多年轻医生的对方雪茹有好感，现在就更不用说。
　　但现在。
　　虽然很多人心动。
　　却没有一个人敢动什么歪脑筋的。
　　毕竟相对于外面那些人的猜测，医院里的人了解的最清楚。
　　连唐家那种有钱又带黑色背景的人，都被方舟打的不敢在苏京呆着，何况是普通人。
　　谁也不是铁打的不是。
　　李素好奇看着方舟：
　　“你真是富三代，网上的那个方舟，还自己创业的？”
　　方舟的名声只是在一个小圈子流通。
　　普通人也不会了解这些。
　　还没三线明星有名。
　　方舟“嘘”的一声止住李素询问，小声说道：
　　“低调，你知道就好了，不要让别人的人知道了，咱要低调做人。”
　　李素白了这家伙一眼。
　　倒是感觉。
　　这小帅哥真是完美，又加了一条优点：幽默！
　　到了病房。
　　此时就吴梅和骆乙禾在。
　　吴梅伤口好了很多，排异反应也几乎消失了，现在已经能勉强自己下床走动了。
　　这样骆乙禾在放学之后过来帮忙打理下。
　　还有其他小护士帮帮忙。
　　总算安心了。
　　方舟到的时候。
　　骆乙禾正在病房中敲着电脑。
　　见方舟进来，也没有太多的寒暄，拉着方舟让他看自己最近对短视频平台的构想。
　　骆乙禾说道：
　　“初级阶段工作量也不小。”
　　“这不同于共享单车的单一应用程序，拓展功能很多。”
　　“我想……要不要把徐诗媛一起拉过来。”
　　“另外还有冯丽丽也可以，她们的能力都不错，别看冯丽丽平时吊儿郎当的模样，其实她专业能力很强。”
　　“而且在架构这一块，冯丽丽很厉害。”
　　“倒是马杰。”
　　“以她的性格，以后可能会回老家。”
　　“也不太会愿意进我，或者说是你的公司下面干活。”

第197章 奇怪的电话
　　方舟转过头看了骆乙禾一眼。
　　很早之前，方舟就感受到骆乙禾独立成熟，做事沉着冷静的一面，这次唐家的事情，她联系裴青瑶过来，同样证明了这一点。
　　现在她很平和的讲自己舍友的情况。
　　能以旁边者角度分析两人。
　　方舟一点不意外。
　　点头说道：
　　“这个你决定就好。”
　　“看看她们自己是不是有这个意思吧。”
　　“要是来，就当是兼职，积累工作经验也好。”
　　“不过，现在你们是同学，要是她们真的想要加入到这个项目中，以后你是老板娘，会成为她们的领导，说不定会有心理落差。”
　　“这种心理落差，会不会影响到你们的关系。”
　　“或者说。”
　　“在得与失之间。”
　　“她们能不能权衡出一个平衡点，也是要考虑的。”
　　对于老板娘的说法，骆乙禾没有丝毫惊讶。
　　不过也露出思索神色：
　　“你说的这个问题，我之前确实没想过。”
　　“不过她们两人的性格还好，回头我问问她们吧，要是愿意，倒也是个很好的助力，毕竟知根知底的。”
　　方舟点头：
　　“事先说好就行。”
　　“另外，她们要是加入的话，薪资提前说好。”
　　“现在共享单车价值在五六个亿左右，投资也就那么点，之前我说给你股份你不要。”
　　“要不然你现在也是身家几千万了。”
　　“短视频平台有潜力。”
　　“比共享单车大。”
　　“财帛动人心，可能会出现的问题，还是要提前考虑进去。”
　　骆乙禾难得露出惊讶的神色。
　　不可思议的说道：
　　“你这么看好这个短视频平台？”
　　方舟点头：
　　“那肯定的。”
　　“在未来很长一段时间，它会是启航科技主力产品。”
　　对于方舟的眼光，骆乙禾是坚信的。
　　合上电脑，骆乙禾笑道：
　　“这次启航传媒和飞虹娱乐的事情我也看到了，这次我们是大获全胜。”
　　“之前网上评论还各有分歧。”
　　“现在是一面倒。”
　　“都说你厉害。”
　　“不但编剧厉害，眼光同样独到。”
　　“飞虹娱乐的人也不知道怎么搞的，抄作业都抄不明白，一手好牌打的稀碎。”
　　“我打听了下。”
　　“听说飞虹娱乐那边因为这次的事情，口碑崩的太快，而且这个节目投资太大，内部出现了不小的分歧，不一定能挺过这关。”
　　“我觉得。”
　　“这其实个好机会。”
　　“说不定，可以趁机收购了飞虹娱乐。”
　　“毕竟也是一家老牌的娱乐公司，手里还是有一些底蕴的，一着不慎满盘皆输，收购了之后可以补全启航传媒一些板块。”
　　方舟真惊讶了。
　　这些消息，他自然也知道。
　　但没想到骆乙禾一个普通的学生，竟然竟然也能打听到，而且还能敏锐发现其中可以利用的点。
　　这说明她在处理问题上有敏锐洞察力。
　　“这你也知道了？”
　　骆乙禾看了方舟一眼，施施然道：
　　“学习计算机的人，天然对数字比较敏感，而且我对精算也有些兴趣。”
　　“这些事情，了解一下总能分析出一些东西。”
　　方舟点头。
　　不远处的病床上。
　　看着方舟和骆乙禾两人闲适坐在那聊天，吴梅面色平静，内心却掀起波澜。
　　聊天的内容。
　　让人有种弹指间金戈铁马的既视感。
　　吴梅清楚的明白一点，一个农民按照自己的眼界去指点自己的子女，可能会让子女成为优秀的农民。
　　闺女现在彻底有了自己的人生舞台，确实不是她能指导的。
　　就在两人安然享受时光的时候。
　　方舟有个陌生电话进来。
　　“是方总嘛？”
　　方舟微微挑眉。
　　电话那头开着变声器，显示着电子音。
　　方舟看了眼骆乙禾，然后将手机打开了外放，开口说道：
　　“我不买茶叶。”
　　？？？
　　“方总您真是爱开玩笑，我找你，是有生意想和您合作。”
　　方舟将手机放在桌上。
　　悠然的说道：
　　“我认识你吗，有什么好合作的？”
　　电话对面那人说道：
　　“我们也算是见过面，我是带着诚意来的，我们有共同的敌人，这也算是我们有了合作的基础。”
　　方舟不在意道：
　　“我的敌人多了去了。”
　　“你说你有诚意，我是完全没看出来。”
　　“连打电话都不敢露真面目，我没感觉我们有合作的必要。”
　　那人连忙说道：
　　“不好意思，我也是为了我自己安全着想。”
　　“因为我们共同的敌人来头不小，我也不想自己陷入到危险中去。”
　　“不过你现在面临危险你知道吗？”
　　很显然。
　　对方开始下钩了。
　　想着这么说，总归会让方舟提起兴趣。
　　连骆乙禾听到这话，脸上的神情也认真了几分，惊讶的看向方舟。
　　方舟却依然一副无所谓的态度：
　　“那你说说。”
　　“我要面临的危险是什么。”
　　“你说有人要对付我，那你说说是谁，我来帮你把这个麻烦解决了，都不用你出手。”
　　对方显然没想到方舟竟然是这样的回答。
　　一下子被噎住了。
　　不过很快也反应了过来，带问道：
　　“你想想最近得罪了谁。”
　　方舟道：
　　“那可太多了。”
　　“最近就得罪了好几个，前两天还弄的一个公司损失了几个亿，估计他们恨不得砍死我。”
　　“你说的不会是他们吧？”
　　对面那人被方舟这油盐不进的态度弄的很郁闷。
　　撂下了一句话：
　　“我没有和你开玩笑。”
　　“现在我展示一下我的诚意，最近他们要对你动手，你要小心一点。”
　　“看的出来你对我很有戒心，这很正常。”
　　“等你遇到之后。”
　　“就明白我的意思了。”
　　“当然，我只能提醒你这么多。”
　　“要是这样的情况下还能着了对方的道，那说明我看走眼，你也不是好的合作对象。”
　　“言尽于此。”
　　“等你活下来，我们再联系。”
　　对方挂断了电话。
　　骆乙禾见方舟露出思索的神色，并没有打扰他。
　　一会之后，方舟转头看向骆乙禾：
　　“你帮我查个人。”
　　“谁？”
　　“唐浩的老婆，好像叫孔雪雁的。”
　　骆乙禾惊讶：
　　“你怀疑这个人是唐浩的老婆，那他说的你们的共同敌人是谁，难道是唐家？”
　　“她不是唐家儿媳嘛，怎么会有这样的事？”
　　方舟道：
　　“七八成吧。”
　　“刚刚虽然她用了变声器，但从说话和发音习惯上看，显然是个女人。”
　　“而且虽然说的字正腔圆了，却总归带点大碴子味。”
　　“本来我以为是飞虹娱乐。”
　　“但试探了下。”
　　“她对我的试探丝毫不感兴趣，所以应该和飞虹娱乐关系不大。”
　　“听她话的意思，她说的那个共同的敌人是要对我下死手，能有这么大仇恨的，唐家有很大的机会。”
　　“唯一可疑的。”
　　“就是她和唐家的关系了。”
　　“而且上次在唐浩病房，我看到过孔雪雁，看得出来她和唐家的关系有点复杂。”
　　“商业联姻嘛，其中的道道也有很多。”
　　“查一下她的情况。”
　　“如果她确实有那个动机的话，那这个人八成是她没跑了。”
　　骆乙禾掏出手机说道：
　　“我让诗媛查一下吧。”
　　“之前她不是帮你查过唐家的信息嘛，说不定查到什么了，正好让她再深入查一下。”
　　……
　　方舟办公室。
　　高跟鞋的“哒哒哒”声音传来。
　　方舟抬头，看到满脸笑容的赵小童从外面进来，看模样就知道是有什么开心事。
　　知道赵小童的性格，方舟捧哏属性上线：
　　“看着这么开心。”
　　“小童姐这是遇到好事了？”
　　赵小童得意的在旁边沙发坐下，翘起二郎腿，丝毫不在意风衣下丰腴的大腿从衣摆下露出来，笑嘻嘻的说道：
　　“确实有好事。”
　　“这一次你该给我发奖金了。”
　　方舟挑眉。
　　起身从旁边拿出一个酒瓶，两个玻璃杯，然后给两个杯子倒上半杯酒。
　　将其中一个推到赵小童的面前说道：
　　“既然有开心的事。”
　　“奖金什么的先放一边。”
　　“就为了这个开心的事我们干一个，为小童姐庆祝一下。”
　　赵小童笑容僵在脸上。
　　有些无语：
　　“就算是庆祝。”
　　“哪有用白酒庆祝的？”
　　方舟神色如常的和赵小童碰了一下杯子，一本正经说道：
　　“怎么就不能用白酒了。”
　　“都是开心嘛。”
　　赵小童感觉确实是这个理，也没多想就一口闷了下去。
　　但随即就直接呛的喷了出来。
　　盯着手中杯子：
　　“你给我喝的什么啊，这么难喝。”
　　方舟恍然道：
　　“你也感觉难喝？”
　　“那就对了。”
　　“之前我还以为我出现错觉了，一千块一瓶的酒竟然真这么难喝。”
　　“原来你你的感觉和我是一样的。”
　　“没事。”
　　“还剩下半瓶。”
　　“回头和舍友聚会带上，给那几个儿子尝尝。”
　　“就冲这价格，就算是马尿，那几个家伙肯定也要尝出个咸淡来。”
　　赵小童看牲口一般的眼神看着方舟。
　　有时候。
　　是真搞不懂这家伙脑回路。
　　方舟将两个杯子收回去，好奇的问道：
　　“说说吧，什么事这么开心，刚刚你说的好消息到底是什么？”
　　赵小童来了精神，坐直了身子。
　　目光灼灼的看着方舟：
　　“我们的剧《人生回档》现在不是后期已经快完成了嘛。”
　　“这段时间一直在谈版权费问题。”
　　“现在终于搞定了。”
　　“你猜猜。”
　　“这部剧我们卖出去多少钱？”
　　方舟施施然看着赵小童：
　　“就这事。”
　　“你还好意思和我提奖金？”
　　“自己也是公司的股东，有点格局好不好，话说，这部剧卖了多少，哪家拿下的。”
　　赵小童显然对结果非常的满意。
　　卖起了关子。
　　“这是一部都市类题材的电视剧，而且请来不少小有名气的明星参演，单集的拍摄成本比之前拍《云丝》高不少。”
　　“接近80万一集了。”
　　“不过这样一来，剧的质量也提升一大截。”
　　“这次我们推出的这部剧，算是集结了天时地利人和所有的因素。”
　　“天时。”
　　“是这段时间飞虹娱乐碰瓷我们，让我们有了热度。”
　　“地利。”
　　“是我们公司出品，已经成立质量的代名词，当然还有对你这大编剧的认可。”
　　“因为之前你对《跑女》的评论，让人看到才是真正懂观众的人。”
　　“至于人和嘛。”
　　“当然是之前有合作关系。”
　　“那些人对我们的节目都很有信心，都抢着要买。”
　　说到这个，赵小童想到一个事。
　　对方舟说道：
　　“最近有人联系我，说想要邀请你给个剧本，现在开价都2000万起步了。”
　　“这些家伙还真敢想。”
　　“现在的节目。”
　　“只要挂上你的名字，就是一波天然的流量，还想用这个考验干部。”
　　“你可千万要顶住，不要心动。”
　　“你有想法的话。”
　　“我们完全可以自己来拍。”
　　方舟有些诧异，没想到现在自己身价竟然也这么高了。
　　如果自己刚穿越来就有这样的身价。
　　那肯定会心动。
　　但现在。
　　这点小钱不赚也罢。
　　赵小童说的也没错，有本子留给自己公司拍多好。
　　赵小童最后还是忍不住恭维了方舟一把：
　　“其实。”
　　“最终打动人的，还是剧的质量。”
　　“前两天把那些想买下版权的人集中到一起，播放了前面几集，他们都非常的认同，而且相信，这很可能又是一部现象级的电视剧。”
　　对这个说法方舟也认同。
　　《云丝》是穿越剧，而且是穿越到架空的古代。
　　这次的新剧是都市重生类型。
　　又是新题材。
　　重生到学生时代，主角带着前世的记忆，恣意财富路，迎娶白富美，走上人生巅峰，是一个妥妥的爽文。
　　没什么内涵和深度。
　　就是为了迎合大众YY的心理。
　　也是因为这部剧的性质，就算有赵小童的关系，这剧也上不了卫视，只能网播。
　　都市剧就这点不好。
　　上面审核卡的会更加严格。
　　历史类的魔改一下还能睁一只眼闭一只眼，但都市类的题材就要谨慎的多。
　　赵小童一脸兴奋看着方舟：
　　“你猜猜。”
　　“这次版权费卖了多少？”
　　“估计你也猜不到，单集1500万，被企鹅视频拿下，独家播放。”

第198章 突发状况
　　方舟听到这价格也有些惊讶。
　　这部剧一共剪出了四十五集，那岂不是说，光是企鹅的版权费就七个亿？
　　不过只要剧的质量好，平台肯定是稳赚不赔。
　　除了剧带来的广告收入。
　　因为企鹅拿下独播。
　　其他人想要看剧，就要开通平台的会员，平台更看重这一点，这可是长久的买卖。
　　听到方舟的夸奖，赵小童说道：
　　“要不，你给发奖金？”
　　方舟：
　　“你在想屁吃。”
　　虽然这么说。
　　不过方舟心里也清楚。
　　这次的电视剧能卖出这么高的版权费，除了因为剧本身的质量上乘，还有一个重要的原因是赵小童的面子。
　　要不然。
　　也不会有这样效果。
　　在方舟这嘚瑟完之后，赵小童准备离开：
　　“这个好消息。”
　　“要赶紧和其他人分享分享去，对了，一定要叫上苏明月。”
　　“她之前还想要入股我们启航传媒，这样的好消息一定要告诉她，证明她之前的想法还是很有眼光的。”
　　方舟挺无语。
　　不过赵小童的心理他也能理解。
　　要是有一个一直和自己不对付的人，这时候在对方面前显摆下也很正常。
　　衣锦不还乡，如锦衣夜行嘛！
　　赵小童得意的离开。
　　来方舟这。
　　刚刚说的要奖金就是玩笑。
　　过来的主要目的，也是有点在方舟面前显摆一下的意思，让方舟看看自己能力，选自己来管是没错的。
　　刚刚看到方舟惊讶的模样，赵小童的心里有种奇怪的满足。
　　当然了。
　　没有人不喜欢钱。
　　不过在赵小童的心里，更喜欢这种事给自己带来的成就感。
　　何况，赵小童也不是贪心不足的人。
　　之前她嚷嚷着入股。
　　本来就是想着和方舟多点联系。
　　但到现在，启航传媒的资产已经十几亿了，她占10%的股份，相比于之前自己的投资，简直就是空手套白狼。
　　而且现在还有一部电影在拍摄中。
　　同样是一部重生电影。
　　剧本她看过。
　　也是一个非常离奇的故事。
　　拍摄的进度很顺利。
　　按照本来的计划，会在春节档上映。
　　说不定，又是一部爆款的电影，对此赵小童还有什么不满意的。
　　每次想到这些。
　　赵小童就会有“选择大于努力”的感慨。
　　在赵小童离开之后，方舟和唐糖说了这个好消息，唐糖也很惊喜。
　　唐糖感觉有些魔幻。
　　好像。
　　自己啥都没干。
　　但手中的钱不知不觉又多了不少。
　　想想之前老爸和老妈，偶尔在自己面前说赚钱困难，做投资要谨慎，唐糖心中也忍不住生出一股显摆心理。
　　不过和赵小童显摆的方式不同。
　　唐糖没有需要显摆的朋友。
　　所以想了想。
　　唐糖将刚才和方舟的对话，截图之后发到一个叫“老唐一家人”的三人群。
　　“你们还说我要谨慎投资。”
　　“赚钱也不难嘛！”
　　这一波。
　　唐糖多少带着一点凡尔赛。
　　不过从一般人角度讲，她确实也有凡尔赛的资格。
　　要说方便单车是她老子帮她争取来的，现在她手中的股份价值也不少了。
　　按照方舟的说法，现在方便单车的价值在四五个亿。
　　却算不上她自己的能力。
　　但传媒公司不一样。
　　传媒公司她也占了10%的股份，那是她自己投资的。
　　这么算算的话，自己好像真的成一个小富婆了，一时间唐糖有些飘飘然。
　　“老唐一家人”里安静了会。
　　老妈兰之雅说道：
　　“唐糖，这是怎么回事？”
　　“方舟那个传媒公司拍了部电视剧，竟然卖出了这么高的价格？”
　　“现在拍电视剧都这么赚钱吗？”
　　唐糖心里得意。
　　立即把事情在群里说了。
　　她刚说完，刚才一直没说话的老唐，终于开口说道：
　　“我闺女就是厉害。”
　　“果然就是天生的投资天才。”
　　糖糖：
　　“嘿嘿[傲娇]！”
　　兰之雅：
　　“你别给我瞎掺和@老唐。”
　　“@糖糖，闺女啊，别说傻话，你说这有没有可能和眼光没关系，完全是因为你的运气好，遇到方舟了。”
　　“更何况。”
　　“你这也算投资啊？”
　　“只能说，这是方舟给你钱花。”
　　唐糖：
　　“……[伤心]”
　　同一时间。
　　已经回宿舍的方舟接到了陈静的电话。
　　“方总。”
　　“京都情况不是很好。”
　　“今天见到了唐总介绍的潘哲文，感觉他……可能帮助不大。”
　　今天陈静已经到了京都。
　　开拓京都市场。
　　之前唐建黄介绍了个人，叫潘哲文。
　　是他收藏界的一个朋友。
　　这次陈静去京都，首先就拜访了唐建黄介绍的这个潘哲文，但见面的结果并不算好。
　　在去之前，陈静还带去了唐建黄提供的一副晚清的字画。
　　那是唐建黄早年的一件藏品。
　　价格不高。
　　但潘哲文很喜欢。
　　不过之前唐建黄自己也是藏家，不会轻易割爱。
　　而之前唐建黄也和方舟说了，让唐糖入股，其他地区的推广他会尽全力配合，这次也拿出了自己的藏品。
　　不过陈静和潘哲文见面的结果并不如人意。
　　也是因为方舟和唐建黄的关系。
　　陈静顾忌颜面。
　　说法还是有些委婉的。
　　事实上，和潘哲文见面的时候，潘哲文礼物是收了，表面上也很客气，但实际态度带着皇城根人看泥腿子的优越感。
　　陈静不以为意。
　　心想只要事情完成就行。
　　但对于方便单车推广的事情，潘哲文也打着官腔，言语间一直推脱，没有个准确说法。
　　陈静也不是初出茅庐的毛头小子。
　　看潘哲文态度。
　　立即猜到事情根本不靠谱。
　　回来之后，也是把自己的猜测如实汇报。
　　虽然陈静没有直接说，但以对陈静的了解，方舟也猜到了事情的大概情况。
　　不禁微微皱眉。
　　就这？
　　还是什么藏家。
　　也不知道老唐同志怎么认识这样的人，格局太小，吃相有些难看。
　　而且陈静还带来一个坏消息。
　　根据潘哲文讲。
　　现在京都已经有了一款共享单车的公司，叫飞信单车。
　　本来陈静还以为这是潘哲文放出的烟雾弹，想要让陈静着急，拿出更多的好处。
　　毕竟在这老炮眼中。
　　他和唐建黄的交情是和唐建黄的。
　　这个叫启航科技的公司，想要找自己办事，不拿点东西出来，怎么能展现出他们的态度呢。
　　不过在和潘哲文见面之后。
　　陈静让人打听，没想到这哥消息竟然是真的。
　　这个飞信单车也是这两天刚成立，应该还在部署中，街道上还没出现这款单车。
　　这消息确实让陈静紧张不少。
　　听了陈静介绍的情况。
　　方舟说道：
　　“明天你去相关部门看看。”
　　“按道理，现在其他地方已经有共享单车，作为京都，没太多理由卡我们。”
　　“要是人家已经打好了招呼，你这边进行不下去。”
　　“那就再去找一趟潘哲文。”
　　“不用客气。”
　　“直接问能不能解决，语气强硬一些。”
　　“本来也是老唐和他时间的事情，心意我们已经表达了，不要担心回惹恼潘哲文。”
　　“如果潘哲文不行，你立即撤退到津门。”
　　“先放弃京都市场，进攻津门。”
　　电话那头的陈静一阵愕然。
　　她自然知道，在推广的道路上京都和魔都两地的重要性。
　　之前方舟指定的发展战略路线，也是以魔都和京都两个地方为中心辐射出去，现在放弃京都，对计划影响不可为不大。
　　不过陈静向来都是优秀的执行者。
　　干净利落的说道：
　　“好！”
　　连理由都没问。
　　不过她稍稍有些迟疑：
　　“潘哲文是唐总介绍的人。”
　　“我们这么直接的话，唐总那边会不会……”
　　方舟淡淡说道：
　　“交情归交情，生意归生意。”
　　“老唐本来说他能提供帮助，而且他也知道京都市场对于推广的重要性。”
　　“要是因为他推荐的人影响了推广的进度。”
　　“我没找他就算不错了。”
　　陈静一滞。
　　那可是您老丈人。
　　大哥，你说这话的时候，难道就没考虑以后跪搓衣板嘛！
　　不过陈静也有些感慨方舟做事要求的效率。
　　自从方便单车推广开始。
　　她这边的工作饱和度就已经满了，连陈静都感觉方舟有一种在赶时间的感觉。
　　其实在其他事情上。
　　方舟还好。
　　表现出稳扎稳打的态度。
　　但对于共享单车，方舟却展现出飞速拓展的态度，而陈静只要照做就行。
　　不过她也知道这事情确实拖不得。
　　在她出发来京都之后。
　　十辆货车已经拉着自行车在路上。
　　本来想着有老唐的介绍，事情会进展的很顺利，没想到第一步就遇到这事，货物已经在路上，训练有素的工人也整装待发。
　　这要是耽误一天。
　　产生多少费用先不说。
　　拓展的脚步也慢下来很多，这也不是陈静想看到的。
　　夜里。
　　307宿舍。
　　下床的手机震动了下。
　　方舟睁眼，拿出手机才发现是裴青瑶发来了一条消息：
　　“快捷单车进魔都了。”
　　瞬间清醒的方舟从床上起来。
　　给裴青瑶发去消息：
　　“去公司。”
　　方舟悄悄穿好衣服离开宿舍。
　　此时已经是午夜，所有宿舍都很安静，方舟到楼下之后敲了宿管阿姨的门，请阿姨给开门。
　　之前方舟就知道自己住宿舍可能偶尔要麻烦宿管阿姨。
　　偶尔会给宿管阿姨带点东西。
　　作为宿管阿姨。
　　其实闲暇也挺八卦的。
　　这可是方舟，学校中的红人，而且这小伙子各方面都优秀，对于他半夜说要出去，连问都没问就开门了。
　　方舟开着车。
　　在距离学校不远的一个路口接到了穿戴好的吴倩影。
　　刚刚方舟给助理打了个电话。
　　虽然是午夜。
　　但现在情况比较紧急。
　　后面的事情，说不定还要吴倩影这边配合，带上她，让她知道发生的事情也是很有必要的。
　　“方总！”
　　看到车停在面前，吴倩影露出紧张的神情。
　　虽然知道自己的老板很厉害。
　　但从上次大晚上让给他买酒送到办公室，吴倩影就知道这老板思维有些脱跳。
　　现在都已经是午夜了。
　　大晚上。
　　老板这是要干嘛？
　　刚接到老板电话让自己准备一下，说等会带她有事。
　　作为长相还不错的吴倩影。
　　有奇怪想法在所难免。
　　小心翼翼上车。
　　方舟说道：
　　“快捷单车现在已经进魔都了，陈静陈总现在在京都，发现京都也有了一家共享单车公司，叫飞信单车。”
　　“回头你建个档案，专门记录竞争对手情况。”
　　方舟简单介绍了情况，吴倩影立即从刚刚胡思乱想中回过神来。
　　回想自己刚刚脑子里的那些想法，她一阵脸红。
　　拿出手机快速到底查起了资料。
　　因为是夜里。
　　路上的车很少。
　　大概半小时之后，方舟到了共享单车的公司。
　　下面的车间里亮着灯，里面有上夜班的工人，主要是转运市区的车辆，和对出现损坏被拿回来的车辆进行维修。
　　裴青瑶已经到了。
　　几人进了会议室，视频连线上陈静，开一个会议。
　　视频中，陈静还穿着睡衣，头发也是披散着，显然是在睡梦中被叫起来的。
　　在方舟到之前。
　　裴青瑶已经联系了陈静。
　　将快捷单车进入魔都的事情和陈静讲了，两人进行简单的交流。
　　此时看主要人员都已经到了。
　　方舟说到：
　　“唐糖在宿舍，叫也不方便。”
　　“不过。”
　　“多她少她无所谓。”
　　“现在我们说一下眼下我们面临的情况。”
　　“京都出现了飞信单车，京都之行会有一些波折；而我们之前得到的消息，快捷单车在拿下杭城之后，本来是准备部署他们附近的城市。”
　　“但在这节骨眼上。”
　　“他们突然进军魔都，这事情很突然。”
　　“而且在魔都和京都两个地方，都突然有人要和我们打擂，直接争夺市场，要说这是巧合我都不信。”
　　说到这。
　　见狐疑几人面色凝重。
　　方舟转头看向裴青瑶说到：
　　“青瑶姐，你要是方便的话，要不去一趟魔都。”
　　“魔都我们已经占据了先手的优势，就算快捷单车来势汹汹，我们也不用太担心。”
　　“之前我们不是已经商量过的嘛！”
　　裴青瑶惊讶：
　　“你是说，开始砸钱？”
　　“这是不是太早了。”
　　“按照你之前说的，要是开始砸钱，我们都不能赚钱，而是开始赔钱了。”
　　方舟点头认真说道：
　　“只是必须的。”
　　“在很短一段时间，共享单车会呈井喷式爆发。”
　　“现在绝对不止我们三家，肯定还有其他共享单车在磨刀霍霍。”
　　“本来的市场拓展。”
　　“将很快成为资本之间的博弈。”
　　“既然注定要来这一场，那就不要给对手机会，要完全压制着来。”
　　“本来就是他们先对我们挑衅来着。”
　　裴青瑶皱眉说道：
　　“一旦开始，就要不停的烧钱。”
　　“现在市场还有很多，绝大部分地区都还是空白，我们有这时间，完全可以占领更多的市场。”
　　“妇人之见。”
　　方舟不客气的说道：
　　“京都这边我可以考虑不用打硬仗，毕竟人生地不熟的。”
　　“但魔都是我们已经吃到嘴里的肉。”
　　“不能让。”
　　“这是快捷单车主动挑衅我们。”
　　“我们不但要和他们在魔都展开争抢，而且也不能放过江浙市场。”
　　“特别是杭城。”
　　“稳定魔都，进军杭城。”
　　“想要对我们趁火打劫，那就看看谁能笑到最后。”
　　说到这。
　　方舟对吴倩影说道：
　　“你查一下快捷单车和飞信单车的底细。”
　　吴倩影点了点头。
　　见其他三人脸上表情严肃，一副心事重重的模样，方舟笑道：
　　“不用太紧张。”
　　“之前一切发展的都太顺利了，感觉没什么意思。”
　　“现在有了竞争的激情，倒是让我有点精神了，何况，现在的局面，不是之前就已经预料到的情况嘛。”
　　见方舟这么说。
　　除了吴倩影，陈静和裴青瑶都有些哭笑不得。
　　这家伙，总是这么嚣张，但她们却奇怪的感觉，方舟这话并不是在安慰他们，而是他真这么想的。
　　虽然有些奇怪方舟这莫名其妙的自信。
　　但别说。
　　听方舟这么说。
　　其他三人也确实放松了很多。

第199章 意外还是谋杀
　　商议结束。
　　裴青瑶先从公司离开。
　　方舟带着吴倩影在厂区里面转了一圈，让她对这里有更多的了解，才从车间出来。
　　一路上，不少值班的工人和方舟打招呼。
　　虽然方舟不常来。
　　但公司里面的人都知道，这位年轻人帅气的小伙子，就是公司里的大老板。
　　这段时间，外面对方便单车的报道多了。
　　连老板方舟的身份也挖出来。
　　下面干活的人。
　　知道他们的老板竟然还是刚上大学的大学生，而且手中还有其他两个公司，还都是他自己搞起来的。
　　对这小老板很是恭敬。
　　这一路。
　　吴倩影一直跟着。
　　虽然方舟在介绍，但她心里一直想着刚刚会议室听到的事情。
　　一直到上车。
　　吴倩影的身体都一直紧绷着。
　　毕竟才刚开始入职，自己公司就遇到了这种紧急情况，她有点慌。
　　回去的路上。
　　吴倩影向方舟汇报这两天工作情况。
　　之前刚入职，她就被安排了接管新公司装修的事情，现在她已经找到了装修公司，装修公司正在勘测准备出设计图。
　　一路上。
　　吴倩影说着话。
　　这样才能避免两人在车里无言的尴尬。
　　大晚上。
　　路上没什么人也没什么车。
　　在车开到一个路口，正在路口等红灯的时候，方舟心头一动，一股危险的感觉突然涌现。
　　透过车窗向四周看去。
　　外面。
　　并没什么人。
　　就在这时，一阵轰隆的声音由远及近。
　　方舟转头向右边交叉路看去。
　　眼睛不禁眯了起来。
　　现在等红灯的是个十字路口。
　　方舟的车在东西向的这条路上等红灯，此时绿灯通行的是南北路的右转方向，红绿灯灯还剩下七八秒的时间。
　　因为是夜间。
　　货车和大型车可以上路。
　　此时一辆渣土车从右边远处呼啸而来，车速很高。
　　看那模样像是要抢这个绿灯，所以在加速前进，轰鸣声惹的人忍不住侧目。
　　吴倩影见状忍不住皱眉说道：
　　“车速度也太快了吧。”
　　“这车司机素质也太差了，开这么快，而且这么大的车，要是遇到什么事情，想要刹车都刹不住。”
　　“开慢点，等下一个红绿灯怎么了。”
　　方舟眯起来眼睛，脚下踩着油门，大G发出一阵轰鸣。
　　吴倩影惊讶的转头看向方舟。
　　方舟却说道：
　　“坐好，抓紧把手！”
　　吴倩影还没明白过来怎么回事，就看到那辆咆哮着的渣土车压着绿灯冲过先，让右边转弯。
　　但不知道什么原因。
　　渣土车并没有转弯进入正确车道。
　　而是转弯转过了，直奔逆行的相反车道上，向逆向车道撞来。
　　而逆向车道上。
　　在等红灯的唯一一辆车好，就是方舟的车。
　　这么大的车呼啸而来，几乎都能看到对面渣土车上司机的模样，那是一张带着口罩的脸。
　　“啊！”
　　看到这惊悚的一幕，吴倩影下意识的发出尖叫，脑子一片空白。
　　然后就感觉身体一动。
　　自己坐的车在快速的向后倒车。
　　要不是刚刚方舟提醒她抓住把手，吴倩影差点撞到车前面。
　　方舟却冷静的控制着车。
　　刚刚心里有了警兆，再看到这辆渣土车开这么快，方舟就猜到这辆车是奔着自己来的。
　　在渣土车转弯，冲自己冲过来的时候。
　　方舟操纵着车往后倒。
　　大G的轮胎发出尖锐的爆鸣，往后窜出去。
　　这条路在路口是四车道，道路很宽，方舟在后退的同时在打弯进行避让，前面的渣土车司机此时也原形毕露，猛打方向盘跟进。
　　不过他忘了。
　　刚刚他的车速很快。
　　而且提前踩过点，知道方舟的车不是普通的车。
　　为了能达到一击致命的效果，他的车上还装了满满的东西，防止车太轻，不能对大G造成足够的伤害。
　　但也因为车上装满东西。
　　重心上移。
　　在猛打弯的情况下，渣土车发生侧翻。
　　呼啸着打横翻出去，砸在路上，还砸中了后面一辆没来得及躲避的小汽车。
　　倒是方舟的车。
　　从一开始最左侧的车道上。
　　一路避让到最右侧车道。
　　整个过程。
　　只是轮胎磨了点，其他没有受到任何的损伤。
　　而副驾驶的吴倩影，都被吓傻了，直到听到旁边渣土车翻出去砸在地上，发出巨大的声音，才惊魂甫定的向那边看过去。
　　此时路上虽然人不多。
　　但也不是没有人。
　　这么大动静。
　　已经有不少人向事发现场跑来。
　　而方舟却没有下车，也没有停车，从后视镜看了眼后面的情况，开着车压着最后几秒绿灯开过了路口。
　　吴倩影正透过后视镜看着后面一片狼藉的情况。
　　渣土车上装了一车的建筑垃圾。
　　因为侧翻。
　　垃圾全部撒在了路上，直接把整条路给堵了。
　　关键是那辆被渣土车侧翻时压住的小汽车，也不知道里面是什么情况，估计情况不会太好。
　　就在吴倩影愣神时，旁边的声音说道：
　　“怎么了？”
　　“啊？”
　　吴倩影一愣。
　　刚刚她脑子没反应过来，好像听到老板有在和她说着什么，但她的心思完全不在上面。
　　直到见到老板看着她，她才应过来。
　　“老板。”
　　“刚刚那辆车，是奔着我们来的吗？”
　　吴倩影的声音带着一丝颤抖。
　　虽然她不了解。
　　但她感觉，刚刚发生的事情透着一丝不对劲，感觉不是一起简单的交通事故。
　　旁边的这位年轻老板表现的太平静，而且在刚刚事故发生之前，老板就提醒她抓紧扶手，显然是意识到了什么。
　　方舟淡淡笑道：
　　“你也看到了。”
　　“那个渣土车司机开的太快了。”
　　方舟没有和吴倩影说什么，车里一时间安静了下来。
　　直到车停在了之前接她的那个路口。
　　“你住这吧？”
　　“是在里面吗，要不把你送进去。”
　　吴倩影连忙说道：
　　“不用。”
　　“我在这下车就好了，走两步就到。”
　　“方总，那个……有没有什么事是我能做的？”
　　虽然不知道具体什么情况，但吴倩影也很快调整好心态，作为助理，看到刚刚发生的那一幕，也想能做点什么。
　　方舟说道：
　　“不用想太多。”
　　“这件事和你没关系。”
　　“你这状态，明天还能去公司吗？”
　　吴倩影连忙说道：
　　“我没问题！”
　　方舟点头：
　　“那行，明天你去共享单车那边，我也会过去，回去早点休息。”
　　在吴倩影离开之后，方舟也驾着车离开。
　　路上没有停车，一直开到学校，在小西楼前的停车场停下。
　　下车之后。
　　方舟绕着车检查一番。
　　最终从车下面找到一个定位追踪器。
　　方舟冷笑一声。
　　而刚刚发生交通事故的路口。
　　警车和救护车差不多同时间到达，旁边有个人被摁在地上，旁边围着不少人。
　　被摁着的人就是渣土车的司机。
　　刚刚车祸发生。
　　渣土车司机自己从驾驶室爬出来。
　　事故发生之后，虽然路上行人不多，但旁边倒是有个烧烤店，店里有人在，听到这么大动静有人跑出来。
　　见这情况，不少人过来帮忙。
　　没想到渣土车司机下车之后，看到这么多人围着，就想逃跑。
　　后面还有辆车被压着，而且车身完全被压扁了。
　　见司机要跑。
　　旁边立即有人过来要拦着他。
　　没想到那司机竟然从身上掏出一把匕首，还把一名路人给划伤了，这可惹了众怒。
　　那渣土车司机虽然身手敏捷，但刚刚发生车祸，他也受伤。
　　在旁边人围攻下。
　　他很快就被制服了。
　　公安的人到的时候，旁边围观的人七嘴八舌的把经过说了。
　　在听说这人发生事故之后，不但要逃跑，而且还用利器伤了人，公安也重视了起来。
　　先把人给控制住，然后才向旁边的目击证人询问情况。
　　第二天。
　　这事情就被流传了出去。
　　发生交通事故的监控视频被人发到了网上。
　　交通事故是个悲剧。
　　被渣土车压到的车上有两个人，命丧当场，渣土车司机被抓了。
　　不过倒是有人注意到了一开始的那辆大G，不少人在下面留言，说那位豪车的司机反应迅速。
　　在那样的情况下。
　　都能敏捷的避让看，真是命大。
　　如果不是他及时避让的话，就算是大G这样的大家伙，被渣土车撞到，也不会有好下场。
　　方舟接到裴青瑶电话的时候。
　　他正在公司里。
　　裴青瑶声音带着些许焦急：
　　“你没事吧？”
　　“昨晚的事情是唐家动的手吗？”
　　“竟然这么嚣张，安排人在苏京直接动手！”
　　“发生这样的事你怎么不和我说，我现在正在去魔都的路上，也是刚刚才看到这个消息，要不要我回去。”
　　听出裴青瑶语气中的着急，方舟有些怪怪的。
　　不过还是连忙说道：
　　“不用。”
　　“我这不是没有出事嘛。”
　　“不出意外的话应该是唐家干的，不过你不用担心，我心里有数。”
　　“你也不用回来，安心处理魔都的事情。”
　　裴青瑶想了想说道：
　　“那我继续去魔都。”
　　“不过会找人查一下这个事。”
　　“这次他们没有得手，说不定不会善罢甘休，还会有下一次。”
　　“你放心。”
　　“我不会让他们有下一次。”
　　说完，也不等方舟回应，裴青瑶就挂断了电话。
　　看着手机，方舟微微摇头。
　　和裴青瑶之间。
　　两人算是比较正常的交往。
　　虽然裴青瑶有时候也会表现或者说一些模棱两可的话，方舟一直没有太当真。
　　就算裴青瑶让自己假扮她男友，而且在一些人面前，她也会有自己女友身份自居，方舟也没有太当回事。
　　毕竟裴青瑶不是小女孩，也不是什么都没见过没看过的小姑娘。
　　方舟一直以为裴青瑶就是开玩笑。
　　当然了。
　　以裴青瑶的条件。
　　要身材有身材，要脸蛋有脸蛋，有家世有能力，面对这样的女孩，要说内心一点波澜都没有，那是太监。
　　出生于那样家庭。
　　而且裴青瑶知道自己和唐糖的关系。
　　所以。
　　尽管之前裴青瑶态度旖旎。
　　但从方舟的角度讲，他没有也不敢往那方面想。
　　但刚刚裴青瑶话语中的担心，还有最后时候语气中的森然，根本不像普通朋友间的关心，让方舟有些奇怪。
　　在裴青瑶的电话之后。
　　后面又陆续来了不少的电话。
　　网上看到视频的人，只会感慨一句豪车的司机机智。
　　但只要比较熟悉的人，看到视频之后，都能认出来视频中那辆车就是方舟的。
　　对于大家的关心方舟只能一一给人解释。
　　徐诗媛也打电话来：
　　“视频中那个人就是你吧，估计你之前猜的是真的。”
　　“之前老大和我说，有人打电话提醒你，可能会有人对你动手，我查到的孔雪雁家里的情况等会发给你。”
　　“很多情况没办法查证。”
　　“但从现在查到的资料情况来看，孔雪雁还真有动手的动机。”
　　“等会你我发给你。”
　　“那个。”
　　“你自己小心。”
　　“这次他们没得手，说不定还会有下一次。”
　　骆乙禾和徐诗媛两人。
　　是知道之前给方舟打电话那个人的提示。
　　此时看到网上的视频，几乎可以肯定这就是唐家的动作，这不是一场交通事故，而是一场蓄意的谋杀。
　　方舟笑道：
　　“没事。”
　　“一切都在掌握之中。”
　　“他没成功，而且凶手被抓住了，要说凶手完全不知道情况那根本不可能。”
　　“唐家现在要做的估计就是极力撇清关系。”
　　“肯定不会再动手。”
　　这不是安慰的话。
　　从对方提前给自己车上安装了定位追踪器来看，这绝不是一个普通亡命徒就能干出来的事，而是专业的杀手。
　　这样的人做事。
　　肯定不会什么把柄都不留。
　　而且听说他被抓之前还动手伤人，说不定手上还挂着人命。
　　唐龙现在想的应该是怎么才能撇清关系吧。
　　挂断电话。
　　方舟看到了徐诗媛发过来的资料。
　　孔雪雁的父亲孔杰，和唐龙算是发小，关系一直挺好，而且是两人共同创建的现在唐龙的建筑公司。
　　后来不知道因为什么。
　　孔杰从公司出去，手里的股份转让给别人，自己成立了一个公司。
　　后来孔杰生意也做的很大，却意外去世。
　　之间发生了什么。
　　并没有什么人知道这情况。
　　能查到的，就是在孔杰和唐龙分道扬镳之后。
　　原来关系很好的两人。
　　已经不再联系。
　　在孔杰出事的时候，孔雪雁刚上大学不久，孔杰的公司由孔雪雁她妈管理，只是她妈对公司的经营不是很精通，公司一直动荡。
　　在之后。
　　唐龙突然出现。
　　而在那之后，孔雪雁好像还和她妈发生了争吵，一度要离家出走。
　　再后来。
　　不知道什么原因。
　　孔雪雁又回去了，之后不就，就发生了孔雪雁和唐浩的联姻的消息。
　　看着徐诗媛来的消息，方舟闻到了一股的狗血的味道。
　　都不用查。
　　就看发过来的信息。
　　方舟脑子里都已经能脑补出一出恩怨情仇的大戏。
　　以徐诗媛这家伙性格，这些消息里面，不会有些内容是她自己脑补的吧？

第200章 公安找上门
　　方舟知道。
　　从徐诗媛提供的这些资料，并不能看出太多东西。
　　唐家和孔家的恩怨是他们内部的事，而且还是很早之前的事情了，外人很难知道具体的情况。
　　现在去查。
　　不会有什么结果。
　　不过现在可以确定一件事。
　　那就是上次给方舟打电话的人肯定是孔雪雁无疑。
　　就在方舟思索这问题的时间，办公室的门被人推开，两个人从外面进来。
　　走在前面的竟然是本应该在上课的唐糖。
　　吴倩影跟在后面。
　　脸上带着尴尬的神色看着方舟。
　　毕竟有人来方舟这，她没有提前通报有一定的责任，但看此时唐糖气喘吁吁的模样，也是一路赶来的。
　　吴倩影是知道唐糖和方舟的关系。
　　唐糖硬要上来，她也不能真的把唐糖拦在外面。
　　“方总……”
　　方舟摆摆手。
　　对吴倩影说道：
　　“以后唐总来的话，不用通报，可以直接进来。”
　　“你先出去吧。”
　　吴倩影这才松了口气，带上门出去。
　　唐糖绕过办公桌，过去直接搂住了方舟的腰，声音微微颤抖：
　　“方舟……”
　　“你怎么样了，有没有事。”
　　说着，唐糖放开，微微退后了一步，紧张的打量着方舟。
　　方舟拉着唐糖到旁边沙发坐下。
　　笑着说道：
　　“你怎么来了，请假了？”
　　方舟记得，唐糖今天上午是有课的。
　　本来方舟还奇怪，早上那么多人给自己打电话，倒是唐糖一直没动静，还以为她没有看到网上的消息。
　　看来她是不放心。
　　没有打电话，而是直接找过来了。
　　不过方舟有些奇怪，唐糖是怎么知道自己现在在这里的。
　　看到方舟真的没事，唐糖才放下心来。
　　平复了下心情说道：
　　“昨晚的事情，学校其实已经有不少人知道了。”
　　“毕竟你的车天天停在学校，大家都很熟悉，看到网上的视频之后，不少人猜到那辆车就是你的。”
　　“不光是学生。”
　　“就连学校老师都知道了这事。”
　　“上午我看到了事情之后向老师请假，老师都没问什么原因就答应了，而且还问你怎么样了。”
　　“老师还说，你是我们学校的骄傲呢。”
　　看唐糖脸上莫名其妙的骄傲，方舟有些哭笑不得。
　　不过想想。
　　自己平时不太关注学校的事。
　　但学校方面，确实在很多事情上帮自己解决了后顾之忧。
　　不是不关注。
　　而是没有做表面功夫。
　　像自己这样才刚上大一的人，就有了现在的成就，在学校历史上也很少出现，要说是学校的骄傲，也勉强说的过去。
　　当然。
　　以方舟现在的成就。
　　在从学校出去的那些校友中，算不上什么了不得的成就。
　　但毕竟自己还年轻，潜力是巨大的，能引起学校重视也就不奇怪了。
　　见方舟真没事，唐糖总算是安心了。
　　疑惑看着方舟：
　　“昨晚到底是怎么回事？”
　　“有人说，昨晚的车祸看上去不像是普通的交通事故，感觉那渣土车像是故意奔着你去的。”
　　“你知道是谁在故意针对你吗？”
　　“是谁干的。”
　　“竟然这么狠毒？”
　　方舟还是决定和唐糖实话实说。
　　毕竟这种事情，以后也不知道会不会发生，这也让唐糖提高一些警惕。
　　不过也不能将这丫头吓着：
　　“这只是小事。”
　　“这确实是一次针对我的行动。”
　　“暂时没有确切消息，不过要是我没猜错的话，应该是前阵子有矛盾的唐龙找人干的。”
　　说着。
　　方舟将和唐家的恩怨告诉了唐糖。
　　这件事当时是在医院发生，而这件事虽然是因为方雪茹，但自己能碰上是因为骆乙禾吴梅，所以在之前，方舟没有把这事告诉唐糖。
　　而唐糖听了还有这么无耻的人。
　　哼哼的说要报复回去。
　　不过。
　　那娇憨的模样。
　　看上去没啥杀伤力，倒是有几分可爱。
　　方舟抓着唐糖的手在自己手中把玩，笑着说道：
　　“放心吧，你也知道我的性格，唐家敢干这样的事，我怎么可能轻易放过他们。”
　　“不过现在暂时还不是时候。”
　　“事情有点多。”
　　“等我腾出手来的，肯定要收拾他们。”
　　听方舟这么说，唐糖的脸上突然露出不好意思的神情。
　　看向方舟的目光带着一丝心虚：
　　“嗯~~~”
　　“我爸说今天去京都。”
　　“那个……他也不知道事情会这样。”
　　方舟挑眉：
　　“啥意思。”
　　“你爸去京都干嘛？”
　　唐糖连忙说道：
　　“早上看到那个视频之后，我去小西楼找你。”
　　“看你不在，我想着这个事情青瑶姐那边可能比较了解，所以就打电话给青瑶姐了。”
　　“她说你在这边，我就来了。”
　　“她说她在去魔都的路上，我有些奇怪，你问她去魔都的目的，这才知道原来方便单车竟然发生这么多事情。”
　　“昨晚你们都赶来开会，你也是因为开会才遇到这事。”
　　“昨晚你怎么没联系我哦。”
　　“虽然吧。”
　　“我什么都不会。”
　　“但也可以做些力所能及的事嘛。”
　　“就比如京都的事，我要是知道，和我爸说就好了，这样有利于我们推广的进行。”
　　“当时我爸说让我入股的条件，就是全力支持方便单车的推广。”
　　“谁知道他推荐的人这么不靠谱。”
　　“所以和青瑶姐联系后，我就把这事和我爸说了。”
　　“我爸说他今天去趟京都。”
　　说完。
　　唐糖有些不好意思。
　　她也知道，方舟没告诉自己只是不想自己担心，毕竟自己就算到场，也只是多个人担心而已。
　　听到这话。
　　方舟不禁摸了摸鼻子。
　　也不知道老唐同志此时是什么心情。
　　方舟知道，裴青瑶和唐糖说这事肯定是故意的。
　　对于京都发生的事，陈静只能和自己说，肯定不会和唐糖说，而以裴青瑶的性格，自然不用在意唐建黄自己的身份。
　　只是因为自己的原因。
　　没人说。
　　但唐糖主动问起。
　　裴青瑶和唐糖说一声，让唐糖坑爹一把也不奇怪。
　　以老唐的身家。
　　这样被潘哲文涮了就有些丢脸。
　　之前其他几人同意让唐糖入股方便单车，本身就有唐糖关系的缘故。
　　而且其他几人。
　　都算是老唐同志的晚辈了。
　　方便单车的快速发展，是所有人一起发力的结果。
　　结果唯一掉链子的。
　　却是在他那边。
　　想来老唐自己都感觉老脸挂不住。
　　而且因为京都出现的状况才会有了昨晚的会议，偏偏方舟出事在昨晚，唐糖早上着急，在和老唐说这件事的时候，指不定要带点连带责任。
　　以老唐的性格。
　　这事对他来说也有点丢脸。
　　毕竟这确实有他疏忽的缘故，所以才主动说要去京都一趟。
　　就在两人说话间隙，外面想起一阵说话声，而且往办公室方向而来。
　　吴倩影声音传来：
　　“我们方总正在忙。”
　　“你们有事的话需要预约。”
　　话还没说完，办公室的门再次给推开，一男一女两人走进办公室，后面跟着吴倩影。
　　此时吴倩影都有些欲哭无泪了。
　　这助理不称职啊。
　　两拨人来找老板，自己都没能提前汇报。
　　进来的那个女人大概二十多岁的模样，脑后扎着马尾辫，穿着蓝色的衬衫和一件皮夹克，牛仔裤，看上去很是干练。
　　那个男人年纪要大一些，大概四十多岁。
　　虽然是和年轻的女人一起进来，但落后半个身位，显然是以女人为主导。
　　方舟抬眼打量两人。
　　没有说话。
　　那女孩目光也在方舟和唐糖身上打转。
　　唐糖从沙发上起身：
　　“你们谁啊。”
　　“怎么没进过允许就来了？”
　　“不会是和……”
　　唐糖还没说话，方舟站起身揽了下她的肩膀，转头看向两人：
　　“有事吗，这可是强闯私人场所！”
　　那两人脸色一变。
　　女人连忙从身上拿出一张工作证：
　　“方舟是吧，你好，我是公安局的，我叫肖燕，我们今天过来，是有些事情想向你了解一下。”
　　听到这话。
　　唐糖和吴倩影两人都微微变色。
　　毕竟之前，两人都没有经历过这样的情况，立即猜到两位公安来找方舟，应该是为了昨天晚上的事。
　　吴倩影本身就是昨晚事情亲历者。
　　想到都有些后怕。
　　而唐糖。
　　也刚刚听了方舟讲了唐家的事。
　　看到公安找来，两人脸上都露出惴惴不安的神色。
　　方舟倒是面色不变。
　　对吴倩影说道：
　　“给两位同志倒杯水。”
　　“两位公安同志，请坐，不知道你们想问什么。”
　　看到方舟这么淡定，那两名公安相互看了一眼，想着个少年果然不简单。
　　等几人都坐下之后。
　　肖燕说道：
　　“方总，我有个事情请教。”
　　“昨天晚上十二点五十左右，不知道你在哪里？”
　　方舟摆摆手说道：
　　“你要问昨晚那个车祸情况是吧。”
　　“没错，昨晚视频上的那辆车确实是我的，当时我就在车上。”
　　肖燕的眼神亮了一下，和那位男公安相互看一眼。
　　肖燕接着问道：
　　“你能不能把昨晚发生的事说一下。”
　　方舟想了想说道：
　　“当时我在等红灯，一辆渣土车，就是那辆出事的车，以很快的速度前进准备左拐，那模样像是在抢那个绿灯。”
　　“我看那车的速度很快，怕出事。”
　　“所以就提前做好了准备。”
　　“结果。”
　　“还真的出事。”
　　“不知道什么原因，车转弯转大了，往我们的车道撞过来，我倒车进行避让。”
　　“结果还是发生了那样的交通事故。”
　　肖燕微微皱眉：
　　“你没有感觉奇怪吗？”
　　“有没有怀疑，那车可能就是奔着你去的。”
　　“而且在发生那样的交通事故之后，你也没有下车查看，而是就那么走了？”
　　方舟淡淡道：
　　“交通事故并没影响到我。”
　　“而且你们应该知道我的身份，不想被牵扯，另外我本人也不是喜欢凑热闹的性格，而且当时还有其他人路人。”
　　“所以我就开车离开了。”
　　方舟说的这话完全没什么毛病。
　　肖燕眉头还是紧锁。
　　男公安问道：
　　“方总，不知道你最近有没有得罪什么人？”
　　“通过我们调查，那个出事的渣土车司机并不是普通人，是一名通缉犯，而且是个职业的杀手，而且那渣土车也是他在工地偷的。”
　　“他这次行动显然是早有预谋。”
　　“而且很可能。”
　　“他这次就是冲你来的。”
　　“而且这次他的造成的交通事故，还造成了后面一辆车上两人的死亡。”
　　听到这话，旁边唐糖明显露出了紧张的神色。
　　方舟依然神色平静：
　　“我现在虽然是学生，但也作些生意。”
　　“要说和一些人有利益牵扯也不奇怪，但要说想要置我于死地，那就有些奇怪了。”
　　“不过他到底有什么目的。”
　　“就属于你们的工作范围了不是嘛。”
　　见方舟没提供什么有用的信息。
　　而且也知道方舟的身份，不是他们能用其他方式去了解更多信息的。
　　了解了情况之后，两人起身准备离开。
　　离开前。
　　肖燕对方舟说道：
　　“方总，谢谢您的配合。”
　　“如果你想到什么其他的线索，可以和我们联系。”
　　“毕竟如果那人真要是针对你的话，这次没能成功，说不定他还会继续行动。”
　　公安离开之后，唐糖也没有问方舟为什么没说唐龙的事。
　　她相信方舟肯定又自己的考虑。
　　在这方面。
　　她肯定没方舟想的全面。
　　而在公安离开之后不久，方舟接到个电话之后，和唐糖开车回校。
　　回到学校。
　　直奔小西楼的二楼。
　　这里是方便单车后台服务器和运维部门所在地。
　　看到方舟和唐糖，运维部门的人面带焦急神色上前说道：
　　“方总。”
　　“魔都那数据有变。”
　　“从早上开始，那边申请退押金的人明显增加。”
　　他们负责维护应用后台，另外也监控着后台的数据。
　　最近方便单车在推广，注册人数在增加，当然也有注销申请退押金的人。
　　但今天的数据异常。
　　申请退押金的人数明显增加。
　　而且这些申请退押金的用户账号主要来自魔都，自然要向上汇报。
　　方舟说道：
　　“魔都出现一家新的共享单车。”
　　“出现注销情况正常。”
　　“继续检测。”
　　昨天夜里快捷单车宣布进入魔都。
　　今天就这样。
　　看来他们的动作还是挺快的。
　　出现了一家新的方便单车，不管是感觉新鲜想要尝试，还是感觉新的快捷单车真的好，都会引起一波人注册。
　　要是方便单车这边没能采取应对措施。
　　很可能这部分用户被抢走。
　　这也是。
　　让裴青瑶赶往魔都的原因。
　　对于方便单车来说，快捷单车来抢市场和用户，是一场没有硝烟的战场。
　　而此时裴青瑶已经到了魔都。
　　电话也很快打来：
　　“我已经到魔都了。”
　　“现在路上已经多了不少快捷单车。”
　　“使用方法我们的差不多，主要是车锁不同，而且他们采用无固定桩方式，虽然有些混乱，但对于用户来说更加方便。”
　　魔都。
　　裴青瑶站在路边。
　　乔巧走过来对裴青瑶说道：
　　“裴总，这共享单车和我们的运行方法差不多，押金也是199。”
　　“不过平台没有我们的完善。”
　　“没有定位。”
　　“这样肯定不利于管理。”
　　裴青瑶看了眼路上已经有人在骑行的蓝色自行车。
　　虽然这种方式对后面的管理不便。
　　但现阶段来说。
　　对于使用共享单车的用户来说，能随手停的车，自然要方便很多，这也是他们的竞争力。
　　想要克服这点，也不是容易的事。
　　想到这。
　　裴青瑶点了点头说道：
　　“行了，先去到分公司看看。”

第201章 面对挑衅的手段
　　在裴青瑶到魔都之后。
　　方便单车在魔都分公司的人总算是有了主心骨。
　　在之前的这段时间。
　　方便单车并没有遇到正面对抗的情况。
　　这次快捷单车进入魔都市场，和方便单车抢夺市场，算是有了第一次的正面对抗。
　　魔都分公司有不少人是陈静从苏京带过去的。
　　之前是单机状态。
　　现在突然有了玩家进入，而且陈静又不在魔都作证，分公司的人不适应在所难免。
　　不过裴青瑶到魔都。
　　算是拿着尚方宝剑的钦差大臣。
　　而且来了之后，就推出了第一个活动——使用方便单车领红包结算的活动。
　　连续使用方便单车，每天可以领取一个0.5元-2元的红包。
　　在连续使用一个星期之后，可以领取一个2-5元的红包，在连续使用一个月之后，可以领取一个5-10元的红包。
　　这活动简单粗暴。
　　就是烧钱。
　　后世人都知道这情况。
　　想要领这个连续七天的红包不难。
　　但真的想要领那个连续一个月的红包可不容易，总归会有这样或者那样的情况发生，让人错过一两天。
　　100个人参加活动，最终能有不到十个人能拿到最终奖励。
　　不过这总归是一个美好的念想。
　　但就算每天一个小红包。
　　对使用单车。
　　依然是一笔不小的节约。
　　现在方便单车的总注册人数有六七百万，有效用户，就是提交押金的，也超过400万人。
　　而魔都这边。
　　也有一百万三四十万的有效用户。
　　要是这些人都薅羊毛，就算一天每人只领到五毛钱，那一天就是七八十万，一个月就是两千多万。
　　当然这是理想状态。
　　事实上。
　　这些红包只能用于骑行支付。
　　这就相当于的投资了这么多的单车，现在会有出去的钱，没有回头钱。
　　这活动在裴青瑶看来实在有些得不偿失。
　　但在来之前。
　　方舟就制定了计划。
　　她到这边来，只是按照方舟的计划执行。
　　很快，这个活动规则就在方便单车的APP上进行了推送，只要打开APP就能看到。
　　魔都。
　　一处边缘写字楼。
　　晚上七点多，不少人陆续从大楼中出来。
　　其中一个带着眼镜，二十来岁的男子和一个三十来岁的胖子一起出来，脸上带着一天工作之后的疲惫，也带着牛马下班后的松弛。
　　两人出来。
　　一起讨论着去找点东西吃。
　　刚刚加班，他们都没有点餐，知道今天加班时间不会太长，索性决定下班之后去老地方喝点。
　　刚刚不点外卖。
　　等会就可以给两人加一盘花生米和一个青椒猪头肉。
　　当牛马的人。
　　生活总是要精打细算着来。
　　此时从写字楼中出来，两人都饥肠辘辘。
　　胖子看着不远处自行车说道：
　　“那两辆车有点眼生，好像就是刚出来的那个快捷单车吧，上班时有人说过，好像是和方便单车一样，是新出的共享单车。”
　　“看着车挺新的，也不知道怎么样。”
　　“要不我们试试？”
　　眼镜男有点担心：
　　“借车都要交押金呢。”
　　“而且就算是注销，押金到账还要两三天。”
　　胖子不在意道：
　　“反正都是共享单车嘛。”
　　“要是这个快捷单车不咋地，回头我们把他注销了，再用回方便单车不就行了。”
　　“两百块的押金周旋，你总不至于没有吧。”
　　眼镜一听确实是这个理。
　　决定用这个新出的快捷单车试试，也尝个鲜。
　　不过要先把之前的方便单车的账户里申请，这样才能退回押金。
　　就在眼镜打开APP准备申请退押金的时候。
　　突然跳出个公告。
　　平时眼镜对这些广告是不会在乎的。
　　但这次是强制跳出，而且映入眼帘的就是红包之类的字眼，眼镜下意识查看起来。
　　红包？
　　可以结算时抵押使用。
　　真的假的？
　　在这个没有经历过打车不要钱的时代，使用人家车还给红包的事情，这是个有些颠覆传统观念的存在。
　　眼镜男连忙说道：
　　“胖子，你看到那个APP公告没？”
　　“说是使用方便单车，付款之前可以领一个红包，最少五毛，最多两块，可以抵扣租金，而且在连续使用一个星期之后，可以领一个最多五块的红包。”
　　“也不知道是真是假。”
　　听到这话。
　　胖子也打开了APP。
　　看到那个公告，露出犹豫的神色。
　　本来使用共享单车的群体，就是普通上班族的牛马最多，哪个有钱人会用共享单车呢！
　　这个阶层的人，一般都会精打细算。
　　胖子和眼镜男两人合租。
　　半个月左右会回去小聚一次，不过也就花费百元左右。
　　要是这个共享单车的公告说的是真的，那省下来的钱，可以给一次聚会多加一个菜了。
　　胖子有些心动：
　　“是不是真的，试一下不就行了。”
　　“反正之前我们就一直用的方便单车，要是他们虚假宣传的话，那以后我们就不用他们的APP就是了。”
　　眼镜男点头。
　　两人各自扫了一辆自行车，骑着共享单车离开写字楼。
　　大概二十分钟之后。
　　两人骑车到了一处小商业中心。
　　这属于一处城中村的商业中心，有些脏乱，但胜在房租和物价便宜，是很多外地打工人的首选。
　　胖子和眼镜两人将自行车停在指定位置。
　　点击手机上还车。
　　确认前。
　　手机上确实有个领红包的提示。
　　眼镜连忙说道：
　　“真的可以领红包，你看看你能领多少。”
　　“我领了七毛五，没想到这是真的啊，这次租车相当于只花了两毛五，这可以啊！”
　　眼镜男一阵兴奋。
　　七毛五分钱自然不算什么，但这是白得的，那就不小了。
　　毕竟平时群里那群家伙有人发红包，抢一毛以上都是大红包了，还要叫两声“爸爸”才行的。
　　旁边的胖子似乎似乎有些不敢置信。
　　盯着手机好一会才说道：
　　“我艹！”
　　“我好像领了一块二。”
　　“支付了，还剩下两毛在我的账号余额中，真的没要我另外支付。”
　　“我去，这借个车骑，不但不花钱，还赚了两毛？”
　　“这也太神奇了吧。”
　　“你说这弄这个共享单车到底图啥。”
　　以胖子和眼睛的眼界，显然不明白这共享单车到底图啥。
　　在他们看来，他们使用了这个共享单车，自己交了200块押金那是天经地义，但那迟早还是自己的。
　　而现在骑了车还能白嫖也是真的。
　　虽然弄不明白。
　　但便宜是真的占了。
　　两人在一个大排档前坐下后，立即在小群里宣传了一波这薅羊毛小技巧。
　　毕竟在共享单车出现之前，可没这好事。
　　他们上班地方比较偏。
　　距离他们住地方有五六公里，没有地铁，公交半小时一班车，而且还不准时，就是公交也要两块。
　　有时候没赶上公交。
　　打车的话，就要十几块钱。
　　在共享单车出现之后，一块钱就能解决，来回一天省两块。
　　每天他们都会抢共享单车。
　　现在。
　　花的就更少了。
　　甚至运气好的话还能白嫖。
　　这样下去，一个月光是通勤费用就能省一百多。
　　虽然那红包不能到自己手上，但也能作为下次骑车时候的费用，谁说这不是自己的呢。
　　这样的好事，工资高的人自然不会在意。
　　但在牛马群体传的很快。
　　到晚上。
　　几乎所有人都知道了。
　　魔都XH区靠边的地方，有个老旧的工业园，里面企业大部分都是一些重体力或者是比较传统的行业在里面。
　　快捷单车的魔都分公司也在这。
　　夜幕降临后。
　　穿着西装的分公司张经理回来。
　　刚回到公司，水都没喝一口，就大声嚷嚷着说道：
　　“小陈。”
　　“下午出什么情况了？”
　　“我今天一天在外面安排人投放自行车。”
　　“但总公司那边给我打了好几个电话，说从下午开始我们这边的注册人数就在下降，这到底怎么回事。”
　　“上午上线的时候不是一切都还正常。”
　　“注册人数快速增长的嘛。”
　　“是不是我们投放的车出现问题了，有没有知道是怎么回事的。”
　　张经理眉头皱起。
　　公司刚把业务拓展到魔都。
　　他是带着队伍来魔都替公司开疆拓土的。
　　说明他很受重视。
　　不说有什么大的野心，肯定也是想要公司能越来越好的，但现在看来好像出问题了。
　　分公司办事处此时有几个人在，都是面面相觑。
　　就在这时。
　　另外一个人从外面回来。
　　看到张经理在，连忙上前说道：
　　“张总，出问题了，方便单车那边出手了。”
　　“他们那边弄出个骑行领红包的活动，在骑完还车的时候，付款之前可以领一次红包，最少五毛最多两块。”
　　“这活动吸引了不少人。”
　　在那人介绍了方便单车这次搞出这个活动的具体情况之后，所有人傻眼了。
　　方便单车这要和他们死磕到底啊！
　　他们都瞪大了眼睛。
　　这些人都是从杭城来的，算是外派人员。
　　到魔都工作算是出差，每天有五十块的补助，包括餐补和交通。
　　对于一般人来说，这算是低的，但谁让他们大部分都只是普通的工人，没啥技术含量，想要落下钱来，就只能想尽各种办法。
　　而交通费。
　　是最能从里面做文章的。
　　有了这个共享单车，更是把省钱琢磨到极致。
　　方便单车突然推出来这个红包系统，对于普通打工人的吸引力，他们最能感同身受。
　　虽然红包一天只能领一次。
　　虽然红包大部分都在一块以下，这都不重要。
　　关键是能省钱，何况还有那白嫖的诱惑。
　　张经理头皮发麻。
　　他知道。
　　这个活动除了每天的红包吸引人，还有那个连续使用累积红包功能，才更吸引人。
　　注销账户推押金，是需要时间的。
　　就算为了连续红包。
　　很多人也会选择继续使用方便单车。
　　而每个APP都是要押金的，一般人不会长期使用两个APP。
　　这是方便单车打压对手的手段。
　　不在乎这个红包的人，其实是一批一般也不会用共享单车的人，并不是共享单车的潜在用户。
　　所以。
　　所有使用共享单车的，几乎都会对这个红包系统吸引。
　　这下事情有些大条了！
　　办公室内。
　　一时间有些沉闷。
　　旁边有人看向张经理道：
　　“张经理，现在方便单车这么搞，让我们的单车都没人注册了，对我们不利啊。”
　　“我们现在怎么办，难道也要和他们一样吗？”
　　张经理此时很烦躁。
　　公司进军魔都，他作为先头部队的领导，这是公司对他的重视。
　　但此时出师不利，一开始就遇到方便单车这样扔王炸。
　　他也没办法，工作开展不下去了。
　　张经理很头疼。
　　此时还要面对属下的担心。
　　张经理有些烦躁的道：
　　“我咋知道怎么办。”
　　“方便单车这么烧钱，光是魔都，一个月就要烧一两千万，应该支撑不了多久。”
　　“不管怎么说，这件事先向总公司汇报吧。”
　　虽然这么说。
　　但张经理也明白。
　　自己的公司底蕴不够，没人家有钱，不一定会跟。
　　但就算不贴钱发红包，人在魔都这，设备在魔都这，同样要还钱维护，何况没有人注册，那公司进军魔都就是个笑话。
　　也不知道，总公司那边能不能维持下去。
　　苏京。
　　德基广场写字楼。
　　在这栋大厦的顶层，是国际知名风投公司海创资本中华区的办事处。
　　此时在办事处的总经理办公室。
　　苏明月在打电话。
　　只不过。
　　此时她皱着眉。
　　很显然，这次的通话并不愉快，而她还要强忍着耐心和对方周旋。
　　“保罗先生，方便单车你是知道的。”
　　“之前公司就考察过。”
　　“他们发展迅猛。”
　　“现在能确定下来对他们的融资，对我们海创来说是个很好的机会。”
　　苏明月和对方陈述利弊。
　　不过。
　　对方显然不这么想：
　　“亲爱的苏，我对你说的这个公司很了解。”
　　“我相信你之前说的话，这个共享单车的项目确实很好，而且创办这个共享单车的方舟先生也非常有能力。”
　　“但现在情况不一样了。”
　　“市场出现了竞争者，已经不是方便单车一家独大。”
　　“这样情况下，应该着急是显然不是我们。”
　　“苏。”
　　“你是我们公司中华区代表。”
　　“之前公司商量的一个亿已经远远高出他们公司的价值，你还觉得他可能不满意。”
　　“现在出现竞争者，他们想要脱颖而出注定要烧钱。”
　　“这时候是他们求着我们投资。”
　　“何况。”
　　“我承认方舟先生优秀。”
　　“但现在多了其他公司，方便单车已经不是我们唯一的选择。”
　　“相比较而然，他的压力要更大。”
　　“我觉得。”
　　“方便单车的价值，比之前要降低很多，我们要重新对他们进行估值。”
　　听到这话。
　　苏明月的脸色变的很难看。
　　对方根本不了解情况，不知道方舟的决心，也不知道方便单车发展的速度。
　　但想要获得公司支持，她只能耐着性子周旋：
　　“副总裁先生。”
　　“不管现在情况怎么样。”
　　“方便单车依然是共享单车领域中最大，也是发展最好的公司。”
　　“现在出现了多家共享单车，这不正说明了这个行业的蓬勃生命力嘛，这也是我们公司的大好机会。”
　　“你要知道。”
　　“方舟这个人我很了解。”
　　“你不能以普通生意人的眼光看待他。”
　　“现在有竞争者，我们现在支持他，在他看来就是够朋友的行为，也是展现我们善意好机会。”
　　“华国有句古话。”
　　“雪中送炭永远要好过锦上添花。”

第202章 那小子，真是记仇啊
　　苏明月的手机里。
　　保罗的声音从电话那头传来：
　　“苏。”
　　“我也记得你们华国有个成语，叫假公济私对吧。”
　　“我知道你和方舟是朋友，但希望你不要假公济私，以损害公司利益来的达成你个人的意愿。”
　　苏明月声音冷淡说道：
　　“保罗。”
　　“这种话不应该从一位副总裁口中出来。”
　　“要是传出去的话，还以为我们海创资本的管理层都是这样的水平。”
　　“之前方便单车刚起步，只在一个城市，注册用户只有不到五十万人，公司估值2000万；现在的方便单车已经覆盖多个城市，注册人数超过500万。”
　　“对于方便单车的估值，我还参考了他们的潜力。”
　　“何况。”
　　“方便单车的老板方舟。”
　　“他还有其他产业，而且也都是蓬勃发展的态势，盈利率很高，他不缺钱。”
　　“而且他们现在已经进军京都，这都是他们的布局。”
　　“之前已经有一位有前瞻性的华国和他合作。”
　　“我们现在要做的。”
　　“是快速入局。”
　　保罗的语气有些不屑：
　　“商人逐利，他既然是商人就不会逃脱这个定律。”
　　“当然，我们也是，所以才要用最低的代价拿到最高的利润，这也是你应该做的。”
　　这显然是一次没有结果的扯皮。
　　挂断电话之后，苏明月将手机砸在桌上，发出了巨大的动静。
　　恨恨的说道：
　　“废物。”
　　“短视的家伙！”
　　杭城。
　　自从快捷单车在杭城兴起之后，给当地生活带来了显著的变化。
　　街道上，到处都能看到黄色小车的身影。
　　快捷单车的总部会议室。
　　气氛有些沉闷。
　　一个带着一丝焦躁的声音问道：
　　“郭总，事情谈的怎么样？”
　　被称为郭总的，也不过是个三十来岁的男子，此时皱着眉头说道：
　　“很难再谈下去了。”
　　“他们……对我们信心不足。”
　　“压价太狠，出资三千万，就想要一半的股份，我们的资产都不止这些。”
　　“我听到一些消息。”
　　“在方便单车刚拿下苏京的时候，海创资本的人就给他们开价2000万美刀。”
　　“现在我们不但已经拿下杭城，而且正在进军魔都，难道还不如之前只在苏京偏安一隅的方便单车不成。”
　　“真是太看不起人了。”
　　也难怪郭峰生气。
　　他也是快捷单车的创始人之一。
　　自己辛辛苦苦创立起来的公司，现在被人看低，总归会心里不舒坦。
　　不过刚刚的也只是抱怨。
　　现在的情况。
　　是快捷单车遇到麻烦。
　　刚刚问话的张桐，是快捷单车的另外一位创始人，比郭峰还要年轻两岁。
　　之前在网上看到方便单车的新闻，立即嗅到其中商机。
　　拉了一笔投资创办了快捷单车。
　　事实上，投资没五千万。
　　不过也有两千多万。
　　为了拿下杭城市场，拉到的投资花了不少。
　　现在的目标是拿到下一笔投资。
　　张桐捏了捏眉心道：
　　“这是资本对我们的不相信。”
　　“我们也要拿出一点拿得出手的成绩来，这样才能让他们重视我们。”
　　“魔都的事情，你看怎么说。”
　　“现在方便单车出招。”
　　“我们接还是不接。”
　　听到这话，郭峰陷入短暂的沉默。
　　张桐继续说道：
　　“方便单车的红包已经推出一天，这一招虽然烧钱，但效果也是显著的，我们快捷单车几乎没什么有效注册。”
　　“如果不跟。”
　　“那等于让我们慢性死亡。”
　　“或许事情发展到这一步，已经没有我们选择的余地了。”
　　郭峰知道张桐的意思，嘴唇动了动，没有说什么。
　　可能张桐和他一样，内心正在懊悔，为什么突然进军魔都，造成了现在进退两难的局面。
　　好像在突然之间。
　　原本的一片大好形势瞬间转变。
　　在去魔都之前，他们的快捷单车在江浙发展的很好，已经完全掌控了杭城，而且有两家风投对快捷单车感兴趣，也进入谈判阶段。
　　不过对快捷单车的估值。
　　受潜力和抗风险方面有个很重要的考虑。
　　眼看一切进展顺利，快捷单车的管理层在商讨了之后，放弃稳步在江浙发展的战略，而是直接进入魔都和方便单车抢市场。
　　他们已经拦下了江浙的省会杭城。
　　在资本的眼中。
　　二三线城市的比重很低。
　　他们的自己有限，还不如进攻不远处的魔都，这样可以提高自己的身价。
　　本来他们还想着。
　　和方便单车和平发展一段时间。
　　毕竟魔都市场那么大，光是方便单车投放的单车并不够用，不能完全覆盖整个魔都的需求。
　　按照他们的设想。
　　快捷单车和方便单车处于相持状态，让资本看到快捷单车的潜力，这样更容易拉倒投资，也能让那些资本高看快捷单车一眼。
　　没想到方便单车不按常理出牌，直接就要掀桌子。
　　方便单车的红包一出。
　　简直不给他们活路。
　　快捷单车的有效用户直接断崖式的跌落，不但注册人数不增反降，原本上午注册的人，也发水了，多了不少退押金的申请。
　　而且原本和他们谈的火热的投资人，也没了动静。
　　这等于是把快捷单车放在火上烤。
　　快捷单车陷入两难。
　　为了进魔都。
　　前期已经做了很多工作。
　　投入那么多人，花了那么多钱，要是就这么狼狈的退出，那前面的投入都打水漂了。
　　而且现在和方便单车一个照面就被打退。
　　想要让资本看重就难了。
　　所以。
　　此时也只能硬着头皮上。
　　这个红包系统，肯定是要上的。
　　……
　　周五晚上。
　　师大的小西楼。
　　唐糖陪着方舟一起看着电脑。
　　两人坐在沙发上，面前的桌子上放着两台电脑，两台各自放着两个节目。
　　今天是《跑女》第二期。
　　方舟并没有把《跑男》的时间调回去，依然打对线。
　　既然《跑女》成绩不好，那就趁他病要他命，方舟不想放过这个痛打落水狗的机会。
　　今晚又是两个节目的正面对决时间。
　　其实作为平台方的企鹅。
　　并不希望这两档有流量节目竞争，这对他们平台来说可不是好事。
　　但这要求是启航传媒提出来的。
　　这容不得他们拒绝。
　　毕竟现在两方，合作的项目很多。
　　而且企鹅也有自己的统计，飞虹娱乐这次怕是要凉，没必要为了一个注定要凉的节目，和一个潜力无限的公司闹的不愉快。
　　企鹅公司内部，也知道那位年轻老板“疯子”的名头。
　　这样的人，还是不要招惹的好。
　　京都。
　　酒店内。
　　陈静的房间内电脑也开着。
　　她刚洗完澡从浴室中出来，收拾一番上床，准备看看晚上公司的综艺节目。
　　这两天唐建黄为了方便单车的推广，到京都找了老朋友。
　　他的人脉果然厉害。
　　今天审核完成。
　　明天就可以开工了。
　　正好明天工人和设备都能到京都，所有准备工作进行的有条不紊，陈静也终于可以松口气。
　　收拾好之后，陈静躺到床上，电脑就放在修长的腿上。
　　此时她穿着真丝睡衣。
　　从里到外透着一股子松弛感。
　　看着节目弹幕里面的评论，有人在拿两个节目比较，陈静想到方舟，嘴角不由得微微上扬。
　　魔都发生的事，快捷单车的事情她也已经从乔巧那知道了。
　　那家伙，不但有超强的能力，而且非常记仇。
　　关键脾气还那么暴躁。
　　快捷单车惹上他，也真是倒霉。
　　可能从快捷单车的角度来看，他们进军魔都只是正常的商业活动，却被方舟给盯上，此时肯定是焦头烂额。
　　估计快捷单车本来是想和平发展。
　　这下变成了一场消耗战。
　　不过在陈静看来。
　　这可怪不得方舟的暴躁。
　　毕竟江浙的市场那么大，快捷单车突然进入魔都，而且还是在方便单车进京都受阻的情况下，难免让方舟那家伙看他们不爽，给他们点颜色瞧瞧。
　　之前他们调查过快捷单车，了解他们的情况。
　　他们没那么多资金。
　　想融资。
　　现在因为进军魔都市场僵持着。
　　为了能继续分庭抗礼，快捷单车也开放了骑行领红包活动，目的是为了给他们自己吊着一口气，也是给资本看的。
　　但能坚持多长时间，就很难说了。
　　资本家都是现实的。
　　他们也知道。
　　共享单车这个项目，本来就是赢家通吃。
　　找点入场固然可以低价买入。
　　但也伴随着风险。
　　可以预见的，短期肯定会出现一波共享单车品牌。
　　但最终。
　　只会有一两家存活下来。
　　不见兔子不撒鹰，在没有出现明确结果前，那些资本肯定不会再和快捷单车提融资的事。
　　陈静感觉方舟这家伙暴躁，还不光是和快捷单车。
　　还有和飞虹娱乐的竞争。
　　此时方舟也是追着飞虹娱乐在捶啊。
　　……
　　飞虹娱乐。
　　会议室虽然坐满了人，但却没有人说话，大家眼睛紧紧盯着眼前屏幕。
　　经过之前一个星期的发酵，所有人都患得患失。
　　《跑女》充满不确定。
　　虽然骂的人多。
　　但夸的也有。
　　这对他们来说是一种折磨。
　　对于飞虹娱乐的管理层来说，一个星期的心情就像过山车。
　　至于《跑女》后面到底怎么样，就看今晚的成绩了，今晚的成绩将决定飞虹娱乐的生死。
　　第二期节目上线。
　　所有人都盯着屏幕。
　　而看到弹幕明显比第一期的弹幕少很多，而且很多都是以评判的口气发言，会议室里的人顿时感觉情况不妙。
　　“小刘，看看后台数据，现在情况怎么样？”
　　赵子栋吩咐了声技术部。
　　很快小刘说道：
　　“从现在的情况看，《跑男》和《跑女》播放量差不多。”
　　听到这话，坐在前面的陆云瑾松了口气。
　　扯了扯领带说道：
　　“还行啊。”
　　“之前是杞人忧天了。”
　　“看来之前网上那些骂的人都是黑粉。”
　　“跑男被夸的那么狠，播放量还不是和我们相当，事实胜于雄辩。”
　　为了报复方舟，陆云瑾可是投了一大笔钱在飞虹娱乐，他对《跑女》也是寄予了厚望。
　　这个星期他的压力也不小。
　　此时看到播放量相差不大，终于松了口气。
　　不过。
　　陈子栋没他那么乐观。
　　看到弹幕上的反应，他总感觉事情有些不对劲。
　　果然。
　　在播放十多分钟后。
　　弹幕上的情况发生了变化，骂的人又开始多了起来。
　　原本气氛微微缓和的会议室氛围，再次凝重起来，会议室也没有人说话。
　　小刘转头看了看旁边那些领导。
　　咽了咽口水。
　　感觉喉咙有些发紧。
　　但也知道，瞒肯定是瞒不住的。
　　只能小声的说道：
　　“陆总，陈总，后天数据出现波动，我们节目的在线观看人数，在快速的降低，而《跑男》的人数在上升。”
　　什么？
　　陆云瑾脸色一变。
　　连忙跑到监管后台的电脑前面，看到在线人数的曲线变化，脸顿时黑了下来。
　　一开始两个节目的在线人数确实处于持平的状态。
　　但在开始之后。
　　曲线就发生了不同的变化。
　　《跑女》的在线人数在一路下降，而《跑男》的在线人数却在快速上升。
　　很显然。
　　这是一些观众资敌去了。
　　陆云瑾气的一脚踢开旁边的一张椅子。
　　转头盯着陈子栋，也不管旁边还有其他人，眯着眼说道：
　　“这到底是什么情况。”
　　“之前你可是和我保证过，这个节目肯定会赚钱的，为什么会出现这样的情况。”
　　“和赞助商的协议里也是知道的。”
　　“要是赌约失败。”
　　“损失最大的可是我。”
　　“让我亏那么多钱，老子绝不放过你！”
　　陈子栋也郁闷的不行，陆云瑾亏钱，他也是亏钱的，而且很有可能要搭上自己的公司。
　　但陆云瑾背靠的是陆家，节目要是不行他只是损失一笔钱。
　　陈子栋惹不起陆云瑾。
　　虽然心里一肚子火。
　　但还要压着怒火赔着一个笑脸。
　　对陆云瑾说道：
　　“这件事都怪侯云。”
　　“很显然，之前方舟说的没错，《跑男》的剧本不可能是侯云弄出来的。”
　　“把孙子把我们俩都骗了，我损失一点都不小。”
　　“……”
　　不过。
　　人的悲喜并不相通。
　　相较于飞虹娱乐的扯皮，《跑男》的弹幕区就无比的欢乐了。

第203章 破碎的后妈裙
　　不过要说《跑男》节目组还真是会整活，这期的拍摄地点还是在彩云之南。
　　上一期整虫子特辑，这一期就整菌子特辑。
　　主打一个当地特色。
　　也通过节目。
　　让人知道那个地方的人对野生菌类的喜爱。
　　除了科普。
　　主要还是搞笑元素。
　　毕竟这也是一档综艺节目。
　　而也是通过这档节目，让外面的人知道当地的医院竟然有专门的门诊。
　　针对误食各种有毒的菌类的专门通道。
　　误食什么样的菌子会有什么样的症状，出现什么样的幻觉。
　　已经总结出一套快速应对机制。
　　虽然是悲剧。
　　但第一次知道的人却很乐呵。
　　特别是剧目组的后期人员，也努力的收集到了不同的资料，做出而来特效通话，给看节目的人描绘出大概的情况。
　　其中还有很多对当地医院的真实采访。
　　看到这些奇怪的中毒幻觉。
　　之前没听过的人。
　　都感觉这事情实在有些神奇，而且非常的搞笑。
　　而听说有的人在误食了有毒的菌子之后，竟然还能产生一些类似超能力的情况，又感觉有些神奇。
　　弹幕区不少人都说。
　　就这效果，应该给后期的人每人加个鸡腿。
　　两个节目播放一个小时。
　　吴倩影发消息。
　　《跑女》的在线人数，只有《跑男》的一半了。
　　按照这个情况来看，《跑女》那些嘉宾的粉丝还是很坚挺的。
　　小西楼。
　　方舟和唐糖两人看着电脑。
　　此时两人已经不在乎什么数据了，完全被节目给吸引。
　　能看得出来，吕欣接管了节目组之后，工作做的很不错，显然是仔细研究了，在很多细节方面做的很到位，各个游戏环节设置也非常有效果。
　　京都。
　　陈静也收到吴倩影的汇报，今晚的嘴角就没有落下来。
　　启航传媒算是她一手拉扯着发展起来的，虽然最近她注意力主要是在方便单车上，但也关注着节目。
　　得到喜报。
　　陈静拿出了手机。
　　不过犹豫了下，还是放下了。
　　“不用说那家伙肯定早知道了，说不定正在和小女朋友庆祝呢，就不打扰了。”
　　……
　　“我饿了。”
　　“我们去找点吃的吧。”
　　小西楼，在看完《跑男》之后，唐糖拉着方舟说要去找吃的。
　　“刚刚电视中那么多好吃的，看着就饿了。”
　　这个要求肯定要满足。
　　不过到了外面。
　　看着唐糖这边转转那边看看，也不知道要吃什么的时候，这场景让方舟有种似曾相识的感觉。
　　而且在逛的时候。
　　这丫头显得有些心不在焉，又有些紧张的模样。
　　方舟好奇：
　　“怎么了？”
　　唐糖脸色微红道：
　　“什么怎么了，什么事都没有啊。”
　　说着，她下意识的紧了紧自己夹着的小包包，生怕方舟发现什么。
　　嘴犟吧你就！
　　这丫头要是真的饿了的话根本不挑食的。
　　何况在刚刚看电视的时候，她的嘴可一直都没歇着的。
　　想到这。
　　方舟就明白了。
　　他指了指不远处亮着的hotel的标志说道：
　　“不在这找了。”
　　“我带你去吃好吃的。”
　　唐糖看一眼之后脸就红了，明白方舟知道了自己的意思。
　　而且这憨憨感觉自己现在已经污了，她竟然秒懂方舟的意思，下意识的开口道：
　　“我才不吃……不咽呢！”
　　不过。
　　这可由不得她。
　　酒店中，在前台小姑娘略带诧异的目光中，两人拿了房卡进入电梯。
　　到了房间之后，唐糖先提出来：
　　“你先去洗澡。”
　　方舟感觉这丫头有点怪。
　　这也不是第一次了，按道理，她不应该这么腼腆才是。
　　虽然平时看着是个憨憨，但真正到那时候，可是一点都不遮遮掩掩的，不过方舟还是很快冲完澡出来。
　　“别偷看哦！”
　　进浴室之前，唐糖还神神秘秘的。
　　不过在里面的声音渐渐平息，方舟看着从里面出来的唐糖，眼睛瞪大了。
　　这丫头。
　　原来如此啊！
　　这玩意，好像是叫后妈裙是吧？
　　浅粉色的，而且布料很薄，而且贴着身子的那种。
　　本来这种衣服的效果应该是妖冶的，但却顶着一张青春又清纯的脸，有种别样的风情。
　　关键是唐糖的身材。
　　那惊人的比例被衬托的淋漓尽致。
　　看到方舟的眼神，唐糖的嘴角露出一丝得意神色。
　　“好看吗？”
　　方舟机械的点头，这没的说。
　　特别是这丫头还故作风情，做几个撩人动作，有种不一样的刺激。
　　唐糖更开心了。
　　将方舟推靠在墙上，缓缓蹲了下去。
　　“嘿嘿嘿，我要在再试一试上次的事情，这次肯定能全部拿下，我都偷偷练习了呢！”
　　说着。
　　这憨憨张开嘴。
　　还展示了一下自己的牙口。
　　奇怪的胜负欲。
　　早上。
　　方舟被手机震动惊醒。
　　打来电话的竟然是一个国外号码。
　　看着在臂弯熟睡的唐糖，方舟接通电话之后，里面传来蹩脚的普通话。
　　对方自我介绍说他叫保罗，海创资本总公司的副总裁。
　　方舟微微挑眉。
　　他记得苏明月好像就是海创资本的。
　　按道理，苏明月是中华区负责人吧，就算有什么事情找自己，也应该是她才是，怎么总公司的人找上自己了？
　　“什么事？”
　　方舟手上下意识的捏了捏，隔壁传来无意识的闷哼，一股Q弹的富足感在整个手掌弥漫。
　　另一边，却在心不在焉的应付着保罗。
　　“方先生。”
　　“我打电话找你，是为了方便单车融资的事情。”
　　方舟挑眉：
　　“要是我没记错。”
　　“这件事好像是苏明月负责的吧。”
　　对方笑笑说道：
　　“我知道苏是你的朋友，她可能对现在的形势有所误解。”
　　“现在的情况已经不同了。”
　　“方先生。”
　　“我就实话实说了。”
　　“对于和你们打对台戏的快捷单车，我们给他们的估值是600万美刀。”
　　“看在你和苏是朋友，而且你是第一个提出来共享单车这个理念和项目的人，我们海创资本愿意给你的方便单车估值6000万美刀。”
　　“不过。”
　　“作为条件。”
　　“你们要让出51%的股份。”
　　方舟：
　　“傻逼！”
　　然后就挂断了电话。
　　方舟猜着，这个家伙估计和苏明月不对付。
　　要不然也不会背着苏明月偷偷给自己打电话，只是没想到竟然这么傻逼的玩意。
　　对于对方的想法，方舟也能猜到。
　　无非是看选择多了。
　　现在开始想要拿捏自己。
　　只不过，这种想法显然属于是他自己想多了。
　　大清早扰人清梦。
　　想了想。
　　方舟拿起手机给苏明月发去一条消息：
　　“让那个叫什么保罗的离我远点，我有巨物恐惧症，看不得大傻逼。”
　　发出去没多久苏明月的电话就打过来。
　　方舟直接挂断。
　　这时候。
　　唐糖幽幽的醒来。
　　睡眼惺忪的看着身边方舟的脸，好一会才慢慢回过神来。
　　“早，你醒啦。”
　　唐糖红着脸松开握着一夜的手，从毯子下抽出。
　　方舟点了点头，侧头在她额头亲了下。
　　看着手机上的信息。
　　手指在上面点了点，发了几条消息之后，把手机扔到一边。
　　一转身压上一汪柔软：
　　“你也知道我平时都会晨练的。”
　　“今天早上你一直抓着我不放，没能起床晨练，现在只能拿你来进行晨练了。”
　　唐糖的呼吸滚烫。
　　看到方舟生龙活虎的样子也有些犯怵。
　　这怎么。
　　和网上说的不一样啊？
　　事实证明，唐糖对自己还是有些了解的。
　　一个小时之后。
　　她爬起来感觉有些疲软。
　　穿戴好了之后，唐糖红着脸收拾着床上的狼藉，扯坏的后妈裙，撕破的奶牛丝袜，还有一些其他东西。
　　不得不说。
　　这个年纪的年轻人喜欢尝试新鲜事物。
　　昨晚她带着的小包包就像是个百宝囊，里面装的东西可真不少。
　　这些损坏的东西，自然都要带走毁尸灭迹。
　　一直到离开酒店。
　　唐糖才松口气。
　　刚刚在酒店退房的时候。
　　看着周围的人，她都有写做贼心虚，总感觉别人在看着自己。
　　吃完早饭回到学校取了车，方舟说到：
　　“带你去看个东西。”
　　唐糖虽然好奇，不过也没有多问，上了方舟的车一路向城外开去，径直离开了市中心位置。
　　就在唐糖好奇的时候，车拐进了一个仓储中心一样的地方。
　　拐了几个弯。
　　没想到洪小龙在路边等着。
　　看到方舟的车过来，洪小龙扔掉烟头冲方舟的车摆了摆手。
　　等方舟从车上下来，他忍不住抱怨：
　　“你干嘛了。”
　　“说了一会就到，竟然磨蹭了这么长时间。”
　　唐糖从副驾驶位置上下来，听了洪小龙的话忍不住脸红，不过她更奇怪方舟和洪小龙约在这里是干嘛。
　　听洪小龙说了才知道。
　　鸿运集团是做海运和外贸生意的。
　　这里有他家的几个仓库，看来方舟过来，应该也是为了这事吧。
　　洪小龙看了看方舟，又看了看唐糖。
　　想要问什么。
　　却又有些犹豫。
　　方舟却一下子猜到了这小子的心思，好奇的问到：
　　“怎么。”
　　“没联系上你的女神？”
　　洪小龙有些尴尬。
　　唐糖却一脸好奇的看着洪小龙。
　　之前方舟和她说过洪小龙想要追冯丽丽的事，那个女孩唐糖见过几次，挺漂亮的一个女孩子。
　　不过唐糖也听过一些事情。
　　感觉，那种女孩子也是活的洒脱的人。
　　虽然洪小龙挺优秀。
　　但看不对眼，也很难追上人家。
　　此时看到洪小龙这位俊的不像话的公子哥，竟然有这样的时候，八卦之火熊熊燃烧。
　　好奇的问道：
　　“小龙。”
　　“你和冯丽丽怎么样了。”
　　“听说人家没有答应你的追求，现在追到了没？”
　　“要不你和我说说情况怎么样了，我给你出谋划策一下，都是女孩子，我更了解女孩子的心思。”
　　此时。
　　唐糖同学俨然化身恋爱小导师。
　　不管什么时候，女孩子对这种事都感兴趣，特别是两边都是自己认识的人。
　　不过洪小龙可知道唐糖是什么情况。
　　她这模样。
　　纯粹吃瓜来的吧！
　　尤其是看到唐糖两眼放光，洪小龙就猜到这家伙就是看热闹。
　　还说什么懂女人，就会吹牛逼。
　　你丫的。
　　之前就是方舟的舔狗。
　　同样是舔狗，舔狗何苦嘲笑舔狗呢！
　　洪小龙脸色有些发红。
　　“算了算了。”
　　“女人也是不一样的。”
　　“不过，她也不是你们想的那样。”
　　干咳一声。
　　洪小龙转移换题道：
　　“老方，你给她打电话了没，怎么比你到的还晚？”
　　唐糖好奇：
　　“还有谁要来？”
　　“今天到底是干嘛来的，这么热闹吗？”
　　正说着，一辆熟悉的马萨拉蒂开了过来，在他们旁边停下，赵小童从车上下来。
　　“小童姐，你来啦！”
　　看到赵小童。
　　唐糖招手打招呼。
　　她没想到洪小龙和方舟两人在这，竟然是为了等赵小童。
　　看到唐糖。
　　赵小童到没太多惊讶。
　　毕竟这位小公主很黏方舟，方舟在哪她一般就会在哪出现。
　　赵小童拉着唐糖的手道：
　　“唐糖，你看上又漂亮了，好羡慕你的皮肤，好羡慕你的身高，好羡慕你的身材，好羡慕你的脸蛋，好羡慕……”
　　“算了，要羡慕的东西太多，累了，不羡慕了。”
　　“不过你今天确实容光焕发的。”
　　“不会是……”
　　赵小童拉着唐糖说起了悄悄话。
　　洪小龙不知道经常见面的两人怎么有那么多的悄悄话。
　　两人窃窃私语，也不知道说了什么，唐糖慢慢的脸色通红，眼神闪躲又得意，而赵小童则是满眼羡慕。
　　好一会。
　　两人才结束交流。
　　洪小龙忍不住说道：
　　“赶紧的吧，我都等半天了。”
　　“你们女人啊，就是会耽误时间，赶紧进去看看，我都没亲眼看到呢。”
　　赵小童瞪了洪小龙一眼。
　　看向方舟：
　　“你叫我干嘛。”
　　“公司的事情忙着呢。”
　　“对了，昨晚的节目和讨论你们看了没，感觉这次飞虹估计是真的要出事。”
　　“有小道消息说，昨晚陆云瑾在公司大发脾气。”
　　“赵子栋也差不多。”
　　“方舟。”
　　“我们要不要接触看看？”
　　“毕竟和我们公司业务有不少互补，收购了之后也有好处。”

第204章 错亿？几位舍友的震惊
　　此时方舟眼中的赵小童，没有当初第一次见面时候吊带热裤的形象，穿着职业装，一副精英打扮。
　　倒真有几分女强人的模样了。
　　不过洪小龙此时的心却并不在这些上面。
　　摆摆手说道：
　　“你们生意上的事先放一放好吗。”
　　“赶紧的吧，到仓库看看，我都好奇到底是什么样子的。”
　　说着。
　　洪小龙当先。
　　带着几人直奔其中一个仓库。
　　旁边有工作人员上前，帮忙打开仓库的门，赵小童和唐糖好奇的跟着进去。
　　走进仓库，所有人都眼睛一亮。
　　在仓库正门处。
　　停放着两辆崭新的车。
　　唐糖对车不了解，只是感觉眼前的两辆车，有一辆好像和在自己家车库看过差不多的，不过颜色不一样。
　　洪小龙和赵小童都是跑车爱好者。
　　看到那辆紫色的Aventador，也就是大牛，眼睛就挪不开了。
　　洪小龙最夸张。
　　绕着车转了两圈，人都要趴上去了。
　　忍不住狂舔：
　　“太牛了。”
　　“这造型，这配色，简直无敌！”
　　“可惜我老子就是不愿意给我换一辆过的去的车。”
　　跟着一起来的的工作人员掏出车钥匙递给洪小龙，洪小龙塞给方舟，方舟看了下，拿出大牛的钥匙丢给赵小童。
　　赵小童一愣：
　　“啥意思？”
　　“送你的。”
　　方舟指了指车说道：
　　“这次你不是将电视剧的版权费卖出了个好价钱嘛，算是立大功，这辆车是奖励。”
　　奖金就是一辆大几百万的车？
　　那到底赚了多少！
　　旁边听着两人对话的洪小龙，感觉自己的心在不停抽搐。
　　赵小童在确定了方舟的意思之后，也就不再客气了，上去查看这风骚的紫色大牛，越看是越喜欢。
　　唐糖对这种性能怪兽不感兴趣。
　　饶有兴致看向隔壁。
　　在大牛隔壁，还停着一辆车。
　　那是一辆粉红色的甲壳虫，而且还是经过定制化改装的，总体就凸显一个粉萌。
　　别说少女了，就是方舟都感觉，这车看上去确实挺好看。
　　方舟拿出另外一把车钥匙向唐糖晃了晃。
　　“怎么样，喜欢不。”
　　唐糖开心的眼睛都眯了起来：
　　“好看！”
　　“这车太可爱了吧。”
　　唐糖在甲壳虫旁边绕来绕去，满满少女感。
　　这让方舟想起来昨晚看到的后妈装，这反差还是很大的。
　　这两辆车。
　　是找小龙请他老子帮忙弄来的。
　　上次赵小童卖了电视剧版权，要不是她，少一个小目标也正常，所以虽然嘴上拒绝了赵小童奖金的要求。
　　但事实上。
　　方舟还是记在心上了。
　　想着她对车比较感兴趣，最终决定送一辆车。
　　而唐糖现在也没有代步车。
　　虽然不一定用到。
　　但好像。
　　确实要准备一辆。
　　至于车要怎么处理，要不要停在学校，那就看唐糖自己了。
　　这么骚包的车，虽然价格不算高，但实在是造型太惹眼，要是停在学校，那肯定会成为大家讨论的焦点。
　　对甲壳虫。
　　洪小龙是一脸的嫌弃。
　　不过赵小童倒是非常感兴趣，也是围着看个不停。
　　凑到唐糖面前：
　　“糖糖，和你商量个事呗。”
　　“你看啊，你和我都有了新车，回头我们换着开怎么样？”
　　“怎么我感觉，我这辆车的回头率，还不一定有你的这辆车高呢，这也太可爱了。”
　　可惜老牛家族的车走的都是梆硬的路线。
　　要是这么改装的话太浪费了。
　　唐糖有些为难。
　　不过最终还是勉强答应：
　　“你的车我不喜欢，不过你要是想开的话，我可以将你的大粉借你。”
　　“不过你可要爱惜着点啊。”
　　很显然。
　　唐糖已经给自己座驾起了名字。
　　只是听到这个名字，赵小童的嘴角忍不住一阵抽抽。
　　上次唐糖的小粉登场。
　　还在朋友圈里发了照片炫耀一波。
　　不过想想那辆八嘎车的风格，和这辆甲壳虫还真有几分相似，赵小童不禁狐疑的看向方舟，也不知道这家伙是不是故意的。
　　只是这和赵小童无关。
　　看着大牛。
　　赵小童想要买装逼的心再也压不住。
　　先拿出手机拍了张照片，发在她的那个玩车人的圈子，先小小的炫耀一波。
　　然后就开着车，给自己的好友报喜去了。
　　看到这一幕唐糖也手痒了。
　　打算先练练车。
　　好在这里是仓储中心，地方够大，也没什么人。
　　唐糖慢慢悠悠的开着也没啥危险。
　　不过在旁边几十米外一辆叉车经过的时候，甲壳虫在唐糖一脚油门之后，又紧接着一脚刹车后趴窝。
　　路边看着的洪小龙都有些脸绿。
　　“姑奶奶。”
　　“要不，咱这车就当个藏品。”
　　“我也不想大学还没毕业，到时候高中同学聚会就少个人。”
　　唐糖脸色羞红。
　　没好气的白了洪小龙一眼：
　　“你少乌鸦嘴，我只要多练练就好了。”
　　从副驾驶上的方舟倒是面色如常，中肯的点头：
　　“确实要练练。”
　　“现在我们先回去。”
　　“前面的这段路没什么人，你慢慢开着事实，回头到市区人多了换我。”
　　洪小龙是真挺佩服方舟的。
　　就唐糖这车技。
　　他竟然也有胆子坐在上面，而且还是副驾驶。
　　不得不说。
　　在感情这种事情上，老方是真心舍得付出的，啥都敢上。
　　方舟和唐糖上了甲壳虫，洪小龙开着方舟的车一起返回，至于他自己的车，暂时就留在仓储中心，回头让人送到市里就好。
　　进入市区。
　　这辆甲壳虫回头率是真的高。
　　特别是到了大学城附近之后更是如此。
　　在学校附近停车之后，唐糖说要找舍友一起兜风，让方舟去忙自己的事。
　　方舟也不管唐糖。
　　和洪小龙一起到了医院。
　　今天的周末，骆乙禾和她的舍友都在医院。
　　“老板好！”
　　在方舟进入病房之后。
　　徐诗媛和冯丽丽两人娇滴滴的叫了声，让方舟忍不住一个哆嗦，无语的看着两人。
　　之前骆乙禾和几位舍友说了短视频平台的事。
　　经过思索，徐诗媛和冯丽丽都答应。
　　和骆乙禾预料的一样。
　　马杰是打算以后回家靠公务员。
　　进了病房，洪小龙和吴梅打了个招呼之后。
　　就殚蹙着盯上了冯丽丽：
　　“冯丽丽！”
　　徐诗媛和马杰两人知道，这几天洪小龙这帅哥经常发消息给冯丽丽，弄的冯丽丽也有些不知所措。
　　此时都在在旁边看热闹。
　　冯丽丽看着洪小龙，叹了口气问道：
　　“你真要和我处对象？”
　　额？
　　处对象？
　　这清奇的说法让旁边的人一愣。
　　洪小龙也一阵愕然，不过很快点头说道：
　　“当然真的！”
　　冯丽丽指了指方舟：
　　“刚刚你也听到了，我以后要跟着老大干活，以后也算是方舟员工。”
　　“听说你家和方舟家条件差不多。”
　　“你和他关系好。”
　　“我这算是给你兄弟打工，你有什么想法？”
　　想法？
　　洪小龙愣了下。
　　然后似乎有些明白了，摸了摸鼻子说道：
　　“那个，我知道老方很牛了，我脑子没有老方那么活，没那个能力。”
　　“不过每个人都是不一样的。”
　　“何况。”
　　“老方那是妖孽。”
　　“一般人和他没有可比性。”
　　“难道你也喜欢创业，你有什么想做的嘛，我也可以投资的。”
　　冯丽丽无语的白了洪小龙一眼。
　　方舟出了个口哨：
　　“没看出来。”
　　“那年你双手插兜，没有比你更舔的狗！”
　　他明白了冯丽丽的意思。
　　方舟也承认。
　　骆乙禾的几位舍友，都是有些性格的。
　　毕竟是能考上苏京大的人，谁还不是各自一个地方的佼佼者呢，冯丽丽追求的是三观上的契合。
　　不过很显然。
　　洪小龙这直男并没能领会。
　　看得出来，在洪小龙的主动进攻下，冯丽丽这“渣女”也有些顶不住。
　　在这段拉扯的交往中。
　　看似都是洪小龙在主动，在感情的天平上处于劣势。
　　以洪小龙的个人条件和他家里的条件。
　　那是没什么说的。
　　相比自己渣女一样的过往，洪小龙可谓更加的单纯，冯丽丽面对洪小龙的表达，自己何尝又不是小心翼翼的试探。
　　相比起来。
　　他们这才是正常人的感情。
　　看着洪小龙这这张俊俏的不像话的脸，方舟感慨：
　　“白瞎你这么帅的脸了。”
　　冯丽丽没管方舟的调侃，对洪小龙道：
　　“我同意了。”
　　“不过我先说好了。”
　　“你应该也知道了我之前谈过，你不要拿之前的那些过往说事。”
　　洪小龙一脸的惊愕。
　　“好！”
　　一张俊俏的脸笑的像是二哈。
　　然后就莽上去一把抱住了冯丽丽，倒是把冯丽丽弄的不好意思，将洪小龙往旁边推开。
　　徐诗媛和马杰两人懵逼了。
　　本来是看热闹。
　　没想到猝不及防就被塞了一把狗粮。
　　徐诗媛一脸嫌弃：
　　噫~~~~
　　方舟来是有正事的。
　　将腻歪着的洪小龙踹一边去，和骆乙禾徐诗媛和冯丽丽一起讨论短视频平台的事情。
　　洪小龙听不懂，而马杰是为了避嫌故意离开。
　　两人去找吴梅聊天。
　　洪小龙人逢喜事精神爽。
　　“吴姨，你这应该还有一阵子就可以出院了。”
　　“您年纪也不大，没有个事情做肯定会无聊，我感觉还是继续开馄饨店最好，不过不能太劳累了。”
　　“找个店员分担下。”
　　“正好到时候天气也冷下来，吃馄饨的人肯定多。”
　　“到时候我天天来吃你包的馄饨。”
　　洪小龙说什么，吴梅都是笑着答应着，她很庆幸自己的闺女，遇到这么多性格相投的朋友，这本身也是一种幸运。
　　聊着天的时候。
　　洪小龙的手机响了，看到号码洪小龙有些惊讶。
　　“爸……”
　　接起电话。
　　洪小龙示意了一下。
　　走出病房，到外面的走廊上接电话。
　　在方舟他们几人讨论完毕，洪小龙也打完电话回来，用奇怪的目光看向方舟。
　　方舟有些奇怪。
　　刚刚倒是也注意到是老洪给洪小龙的电话。
　　方舟挑眉：
　　“怎么了？”
　　洪小龙还一副惊愕神情：
　　“刚刚是我爸打来的电话，你知道我爸和我说什么不？”
　　方舟有些奇怪：
　　“咋滴。”
　　“难道你老子消息这么灵通，已经知道你给他找了个儿媳妇？”
　　旁边几人一阵哄笑，冯丽丽白了方舟一眼。
　　看向洪小龙开口道：
　　“怎么了？”
　　洪小龙没有玩笑的意思。
　　看着方舟，表情是见鬼了的模样说道：
　　“刚刚我爸让我和你说一声。”
　　“他说给你的方便单车的估值是10个亿，让我问问你的意思，想要参与融资。”
　　旁边几人都一脸错愕的看向方舟。
　　连骆乙禾都不例外。
　　他们都知道。
　　最近共享单车挺火的。
　　而且也知道，方舟搞起来的方便单车发展迅猛，现在网上的时候，都会跳出方便单车一些相关的报道。
　　但只是听说。
　　对具体的情况也不太了解。
　　就连创始人之一的骆乙禾都因为在弄短视频平台，没关注这个。
　　现在听了洪小龙的话之后感觉脑子不好使了。
　　十个亿？
　　是不是自己听错了。
　　只有方舟一脸的淡然，有些奇怪：
　　“你老子，不会是从老唐那边打听到的消息吧，他怎么对这事也感兴趣了。”
　　洪小龙迫不及待的问道：
　　“不是。”
　　“老方，你的那个共享单车真这么值钱？”
　　方舟肯定的点了点头：
　　“大差不差吧。”
　　“可以带你老子一起玩玩。”
　　“不过这个价格可有点低了，回头估计会有个融资会，我会和你老子说的。”
　　“到时候我会给一个估值，就看他愿意不愿意跟了。”
　　旁边几人忍不住咽了咽口水。
　　他们不是方舟。
　　聊天都是小目标起手。
　　此时从方舟嘴里听到方便单车竟然真有这么高的价值，冯丽丽她们几人更像是做梦一般。
　　毕竟，共享单车是她们宿舍几人看着一点点起来的。
　　这才多长时间啊。
　　就已经这么值钱了嘛？
　　虽然方舟自己确实投资了不少资金。
　　但这个价格，根本就是不是她们能想象的，现在就连他们也深切的感受到，她们和方舟已经不是一个世界的人了。
　　冯丽丽她们下意识看向骆乙禾。
　　她们还记得。
　　在方便单车成立之初。
　　方舟可是说过，要给骆乙禾20%的股份，只是骆乙禾嫌麻烦，给拒绝了。
　　这是不是和亿万富翁失之交臂的意思？

第205章 孔雪雁再次找上门
　　对于共享单车的事情，她们宿舍几人都知道。
　　此时想想。
　　感觉都有些肝颤。
　　要是当时骆乙禾真的接受了方便单车的股份。
　　就算后来因为增资，她的股份被稀释了一部分，那现在她们宿舍依然会出现一位身价亿万的创业者了。
　　一下子就可以实现财富自由了。
　　想想。
　　真是不可思议。
　　不过这也只是如果。
　　毕竟在当时，她们几人也感觉，骆乙禾是被男色迷住了眼睛。
　　方舟说的股份什么的，有点儿戏的味道，倒是他给骆乙禾那几十万块更实在一些。
　　现在，她们也终于看到了自己和别人的差距。
　　人家去淘金的。
　　而她们几人，就算是金子就放在她们眼前，都不认识。
　　洪小龙还有些不敢置信：
　　“真的假的。”
　　“这才多长时间。”
　　“那个方便单车就这么值钱了？你可不要骗我家老头。”
　　方舟一脸的无语：
　　“你以为你老子也像你这样白痴呢！”
　　“你放心吧。”
　　“既然洪总让你提了。”
　　“就算看在你的面子你上，我也会给机会啊。”
　　洪小龙一阵郁闷，方舟这家伙的嘴巴还是一如既往的毒。
　　他想和方舟好好掰扯一番。
　　这时候方舟电话响了。
　　看到号码方舟愣了愣，心想这还真是巧。
　　上次也是在医院接到她的电话，本来还以为她能忍一忍，没想到这就忍不住了。
　　方舟将号码向骆乙禾示意下。
　　对骆乙禾说道：
　　“是孔雪雁！”
　　骆乙禾和徐诗媛的精神一震。
　　没想到，上次的事情之后，她竟然又主动找上门来了。
　　其他几人不知道情况，不过也听出方舟说的这个明显显然是个女人，都有些好奇。
　　方舟接通电话，没有着急说话，等对方开口。
　　对面依然使用了变声器：
　　“方总，是我。”
　　“上次和你说的事，不知道你考虑的如何？”
　　见方舟没说话，电话对面继续说道：
　　“上次我就提醒过你，说会有人要对付你，你现在也看到了我的诚意，所以，要不要合作一把？”
　　方舟淡淡说道：
　　“滚蛋！”
　　嗯？
　　对面明显愣了。
　　其实方舟对孔雪雁的态度也有些好奇。
　　毕竟从徐诗媛查到的信息来看，孔家虽然不如唐家，但孔家也算一方富豪，资产也有好几个亿。
　　孔雪雁也算是富家小姐。
　　从小耳濡目染，城府应该还是有的。
　　但现在看来，这个孔雪雁这么着急想找自己合作。
　　这一点就显得不合理。
　　毕竟。
　　就算她真和唐家有仇。
　　但可以找的合作的对象肯定还有很多，为什么偏偏找自己这个陌生人？
　　何况她这番姿态拿的太低，感觉有些过了。
　　除非。
　　她有其他目的。
　　又或者，她主动联系自己说要合作，不过是唐家想要报复自己的一个手段，把儿媳妇推出来了而已。
　　本来这事就和自身没什么关系的事情。
　　方舟也不想招惹。
　　不过。
　　他还想试探一下：
　　“上次我都留了他一条命了。”
　　“你想要报仇，直接找他好了，你不会连一个残废都对付不了吧。”
　　“这么没用。”
　　“我和你有什么好合作的。”
　　旁边，冯丽丽他们几人用怪异的眼神看着方舟。
　　这样的方舟他们还第一次见。
　　倒是电话对面。
　　在安静了一会之后，声音也终于有了一丝波澜：
　　“你知道我是谁？”
　　方舟嗤笑：
　　“这还用猜？”
　　“你也别说什么报仇不报仇的。”
　　“就算你真和唐家有仇，在我看来也不过是狗咬狗的戏码罢了。”
　　“说的这么好听，不过是为了唐家的家产。”
　　没想到。
　　方舟这句话就像是踩到狗尾巴一样。
　　对面像是被惹恼了：
　　“你放屁！”
　　“根本什么都不懂。”
　　“我不是为了钱，而是要唐家的人偿命，我要为我爸讨回公道！”
　　很显然，孔雪雁已经确定方舟真猜到自己身份。
　　说话也就不藏着掖着了。
　　方舟不在意说道：
　　“既然这样。”
　　“那你就去找唐家人拼命啊。”
　　“你把唐家人都杀了，不就报仇了？”
　　“你可别说在唐家这么多年，你一直都没有机会，那可真是太好笑了。”
　　“就算直接下毒不方便。”
　　“弄点炸药。”
　　“来一场轰轰烈烈的烟花秀。”
　　“再不行，你弄点放射性物质放到唐家，和他们一家同归于尽，这总能做到吧。”
　　“嘴里嚷嚷着要报仇，到头来不还是什么都没干成。”
　　电话对面被方舟的话说沉默了。
　　方舟调侃道：
　　“你要尽快下决心了。”
　　“据我所知，唐龙外面还有个外室和一个儿子，好像叫唐天吧。”
　　“本来有唐浩在，这个唐天上不得台面。”
　　“但现在这样的情况。”
　　“唐浩废了，唐龙肯定会接唐天回家主持唐家。”
　　“从唐天的角度来看，唐浩这个残废哥哥，还有你这个能动的嫂子可都是威胁，你要是想要动手就抓紧点吧。”
　　“虽然之前唐家对你有戒心。”
　　“但唐浩也会念着你们有夫妻之名，唐龙也拿你当儿媳看待，做事还会有所顾忌。”
　　“但唐天不同。”
　　“他来了。”
　　“你只是他掌管唐家的绊脚石而已。”
　　……
　　方便单车在稳步发展。
　　陈静在京都坐镇，还有老唐同志亲自去疏通关系。
　　方便单车已经在京都投放。
　　在京都。
　　方便单车的竞争对手是飞信单车。
　　陈静采用的推广策略和魔都的一样，就是烧钱！
　　不过和魔都的情况不同，飞信单车的资本要比快捷单车雄厚很多，而且京都是飞信单车的大本营，他们在这是主场作战。
　　不想快捷单车那么简单。
　　方便单车挑衅，飞信自然不会怂，同样开始烧钱。
　　两家都可以扫红包。
　　为了效果。
　　就只能提高红包领到高金额的概率。
　　就比如说之前。
　　说是每天领红包的金额是五毛到两块。
　　当事实上，大部分的红包的金额，都是照着红包金额的下限来的。
　　但现在为了吸引多的用户注册。
　　红包金额要增加。
　　要不然就起不到应该有的效果。
　　这样的情况下，更多的人在领红包的时候都会超过一块，这是真的在赚钱。
　　好在这些钱都是不能提现的，只能用来骑车。
　　所有这也是一个数字。
　　只不过。
　　一直有这数字，就代表一直可以白嫖骑车。
　　就算有结余也没关系，毕竟一天只能领取一次红包，但能用到共享单车的人，一般一天也不会只骑一次。
　　当然了。
　　不在乎押金的。
　　有人就直接在两个平台都注册了账号，这样一来可以薅两次羊毛。
　　现在，上班之后大家交流一下能薅每家单车多少羊毛，已经成了很多牛马每天的乐趣。
　　京都这边。
　　在烧钱和投放上，飞信并不怕方便单车。
　　只是这样和方便单车竞争，他们等于被方便单车拖在了京都，没办法往外发展。
　　而方便单车家大业大。
　　一直在向外发展，把对手甩在了身后。
　　毕竟那些创业者们，想要开疆拓土需要资本在后面支持，而对其他创业者来说，方舟本身就是资本。
　　站的高度不一样。
　　做成的效果自然也不一样了。
　　不过。
　　相比于飞信单车。
　　快捷资本的日子要艰难很多。
　　毕竟他们的资金并不富足，杭城的市场进展顺利，而魔都的推广效果却进展缓慢。
　　之前在杭城推广共享单车的时候，快捷单车已经消耗大部分资金。
　　魔都的人口基数更大。
　　想要铺开。
　　需要的自己本身就比杭城要多。
　　虽然在开始烧钱补贴用户之后，他们在魔都的用户在缓慢增加。
　　但毕竟资金有效，不能像方便单车那样豪气。
　　做起事情来。
　　总归是有些畏首畏尾。
　　何况，除了投放需要的成本之外，共享单车每天的维护成本，也占据总成本很大一块，毕竟共享单车的折损率很高。
　　杭城。
　　这几天。
　　快捷单车愁云惨淡。
　　郭峰再次从张桐的办公室出来的时候，脸上的表情有些难看。
　　在回自己办公室的时候，路过的人和他打招呼，郭峰也没有注意到，显得有些心不在焉，好像满腹的心事。
　　回到办公室。
　　郭峰坐在自己的位置上，愣愣出生。
　　想想刚才的事，他的心里还是不停的冒冷气。
　　因为刚刚在张桐的办公室，他竟然提出了一个让郭峰心惊胆战的要求——动用押金池为公司拓展。
　　这把郭峰吓一跳。
　　注册使用共享单车需要交押金。
　　现在三家的共享单车的押金都是199，。
　　到现在为止，快捷单车的有效注册用户大概一共一百五十万左右，押金池里一共有将近三个亿的押金。
　　这么多钱。
　　谁看了不眼红。
　　这个押金池才是很是资本看重的东西。
　　但在没能做成行业龙头，成为魁首之前，动押金池就是在找死。
　　被传出去。
　　不但用户会恐慌。
　　就连那些投资人和竞争对手都会恨死这个人。
　　现在上面对押金池都是有监管，就是怕这样的事情发生，在这个行业刚起步的阶段，要是干出动用押金池这样的事，很可能直接摧毁这个行业。
　　这已经不是行业规则。
　　而是触犯法律。
　　要是出事。
　　自己也吃不了兜着走。
　　郭峰感觉张桐这个想法很危险。
　　要尽快的想办法处理，现在张桐已经有些魔怔了。
　　现在共享单车的发展势头迅猛，很多人都在紧紧盯着这块蛋糕。
　　而成规模的共享单车一共三家。
　　方便单车一骑绝尘。
　　在江南省、魔都和京都三个地方开花，有效用户已经将近千万。
　　快捷单车从杭城开始，杭城的市场差不多都是他的，却心血来潮进军魔都，现在还在魔都的泥淖里挣扎。
　　有效用户一百五十万。
　　还有飞信单车。
　　在京都起家。
　　因为资金比较富足。
　　虽然是在和方便单车抢市场，但在京都占有率比方便单车也好不逊色，现在有效用户也差不多有百万了。
　　可以说。
　　在京都的市场。
　　飞信单车和方便单车各自千秋。
　　不过随着时间推移，三家共享单车渐渐出现了差别。
　　方便单车采用的是固定桩，飞信单车和快捷单车两家不同，采用的都是随停随用模式。
　　这样一来。
　　在一开始的时候。
　　方便单车的投入成本要高很多。
　　刚开始投放的时候，就要安装固定桩，这就更加了成本。
　　而且为了使用方便，方便单车需要不停的转运，调配共享单车的资源，这同样增加了不少成本。
　　而快捷单车和飞信单车不一样。
　　不需要固定桩，也不需要进行转运，属于投放之后就不用管的情况。
　　一开始的时候。
　　随停随用的模式确实方便。
　　但时间一长，就慢慢的凸显一些问题。
　　最直接的，就是随处停放的共享单车容易出现乱停放的情况，经常在地铁站和商业区附近违章。
　　另外。
　　这样的模式。
　　造成了单车的损坏率高，车辆丢失的情况频发，需要不停的补充新车辆，要不然就没有足够的车辆使用，这也提高了隐性成本。
　　因为乱停放的情况，影响了市容和市民。
　　很多人想市政反应了和情况。
　　已经被媒体报道过。
　　估计用不了多久，上面肯定会颁布一些新规。
　　而在这一点上。
　　方便单车就和另外两家形成了鲜明的对比，成了“别人家带孩子”。
　　这些新闻的报道和对比，正好就成了方便单车在其他地方推广的活广告，更有利于长期的发展。
　　相对于共享单车企业之间竞争的痛苦。
　　用户们对这情况就喜闻乐见了。
　　毕竟竞争对用户有好处。
　　这样一来。
　　方便单车也惹得两家竞争对手骂娘，不想看到这样的对手，资本却对方便单车非常的青睐。
　　有传言出来。
　　已经有不少资本盯上了方便单车。
　　有消息传出来，说方便单车准备接纳新一轮融资，接受投资人的报价，只是一直还没有一个明确的答复。
　　其他两家也不甘落后。
　　到处寻找投资。
　　没想到。
　　第一个传出消息的，竟然是快捷单车。
　　据说快捷单车终于谈下了第一笔股权融资协议，融资到了3000万，不过分出去40%的股份。

第206章 谢谢嫂子
　　懂行的人知道，快捷单车这并不算一次成功的融资。
　　不过有了这笔资金。
　　可以让快捷单车能在魔都这个泥淖中继续挣扎，不至于被拖垮。
　　不过。
　　在快捷单车宣布融资成功第二天。
　　飞信单车也放出消息，他们拉来了5000万的投资，而且放出豪言一定要在京都市场占据绝对的优势。
　　收到这个消息。
　　方舟没有丝毫的意外。
　　前世共享单车百花齐放的场面他是见过的。
　　而其他的竞争对手，还有关注着共享单车的人，此时都在等着看方舟的动作。
　　毕竟方舟是共享单车的开创者。
　　而且，现在方便单车才是共享单车行业的龙头。
　　小弟们都有了下一步动作，想要和大哥争一下高低，大哥肯定要给出有力的回击。
　　现在方舟也是名声在外。
　　很多人听说过他做事风格。
　　知道方舟肯定不会对这事无动于衷。
　　而那些给方便单车伸出橄榄枝的资本也在观望，希望能入局。
　　果然。
　　方便单车很快有了回应。
　　在飞信单车宣布拉倒投资的晚上，方便单车就宣布了一条重磅消息：
　　方便单车的股东自己将增加了两个亿的投资，用于巩固现有市场和开拓新的市场。
　　这消息一出来。
　　立即震惊了所有关注的人。
　　原本想要入场的人听到这消息之后都很郁闷。
　　方便单车这是要吃独食！
　　大家都知道。
　　融资不光是为了钱，也是为了整合资源。
　　让一些资本入场之后，那些资本掌握的资源和渠道，也可以为项目带来新的活力和市场。
　　方舟偏偏舍不得手中股份。
　　求之不得的一些人，已经想着要给方便单车的对手提供些便利，给方便单车一些压力。
　　好让他知道。
　　吃独食可不是个好的现象。
　　当然，大部分的人都是抱着袖手旁观的心态。
　　等着看戏。
　　没有外面的资源。
　　就凭方便单车自己的手段，看他能有什么手段继续开拓市场。
　　大部分刚了解。
　　只是循着共享单车踪迹查到的信息。
　　知道方便单车的创始人是个大一的学生，而且是个富二代，方便单车的几位股东，也都是他的朋友。
　　这个年纪的人。
　　最是容易刚愎自用。
　　事实证明，也确实是这样的。
　　方舟不但做事方式刚烈，而且也舍不得分出手中的股权。
　　很多人都等着看方便单车怎么落魄。
　　没想到。
　　方便单车随后就宣布：
　　按照计划，在增加了投资，稳固了京都和魔都市场之后，方便单车下一步将进入津门，长安。
　　好家伙。
　　很多人还想着看好戏。
　　没想到，人家已经宣布了下一步的发展路线。
　　而且据方便单车内部传出来的消息，方便单车所有的发展策略，早在之前就已经定好了。
　　先方便单车做的。
　　不过是按部就班的按照原来的计划执行。
　　想到这。
　　那些想进场的资本更加感觉惋惜。
　　新项目的发展，最怕创始人盲目没有方向，像方舟这样目标明确的创业者可太招人稀罕了。
　　外面的人议论纷纷。
　　作为被议论的主角却很淡然，悠闲的呆在小西楼。
　　鬼吹灯已经写到最后一卷。
　　就快完结。
　　刚穿越来，方舟是想着利用文抄公赚点钱。
　　现在差不多已经实现了财务自由，方舟也就没那么多念想了。
　　同时更新两本小说。
　　虽然不费什么脑子上的事情。
　　但这更新量，依然需要一定的手速，等鬼吹灯连载完毕，方舟是坚决不会再同时更新两本书了。
　　又到周末。
　　这两天小西楼外面格外的热闹。
　　小西楼外面有不少学生，特别是女生，占了大多数。
　　起因，就是唐糖的那两辆车。
　　方舟送的那辆甲壳虫，唐糖还是找学校办了个停车证，停在了小西楼的前面。
　　本来作为学生，是不能办理校内停车证的。
　　不过唐糖本来也不是普通学生。
　　毕竟她还有个身份。
　　就是共享单车的第二大股东。
　　要说这个共享单车项目，可是实打实的校园创业项目。
　　之前师大的领导力排众议，答应成为方便单车的第一个试验场，这才有了共享单车的诞生。
　　而现在。
　　外面传沸沸扬扬。
　　学校的领导自然也知道，现在方便单车可是个炙手可热的项目。
　　校领导都已经到小西楼好几回。
　　一起来的。
　　不乏市里和省里的媒体。
　　拍了不少照片。
　　领导到这边也是满脸带笑。
　　学校的大学生创业基地那边，对共享单车也是有求必应。
　　方便单车发展到了现在的规模，几乎已经不需要从学校这边寻求什么扶持。
　　倒是学校的大学生创业办公室这边。
　　经常照过来。
　　想问问方舟这边，有没有什么事情需要学校帮助解决的。
　　对于共享单车第二股东这么一个小小的请求。
　　自然没拒绝的理由。
　　不过。
　　这两辆车停在小西楼前面，可太惹眼了。
　　粉红色的小八嘎车小粉，粉红色的甲壳虫，再加上闲适装修风格的小西楼，成了校园内一个亮眼的打卡点。
　　不少女生跑到这边来拍照。
　　就在女生在小西楼前面拍照的时候，一辆绿色的电动车缓缓开过来，在停车棚停好车。
　　一个亮眼的女生从电动车上下来。
　　直奔小西楼。
　　那超高的颜值，清冷的气质，都让人下意识的将目光投向这位女孩。
　　在女孩进入小西楼之后，外面才有人议论。
　　“这是方青鳞吧。”
　　“有这么一个男神哥哥真是幸福啊，想看就可以去看看男神的脸，这是一件多么让人羡慕的事。”
　　“这有什么。”
　　“方青鳞的颜值也是女神级别的好吧。”
　　“真是羡慕，他们都不是亲兄妹，没想到颜值都这么出众。”
　　“对了，方青鳞很少到我们学校来的，今天怎么来了，难道也是有什么事情不成？”
　　在大家八卦的时候，方青鳞到了方舟办公室。
　　看到老哥一副悠闲的样子。
　　方青鳞也羡慕的很。
　　这段时间。
　　她是忙的不行。
　　不但学校的学业很繁杂，老妈还让她接触集团的事情，每天她的行程表都是排的满满的。
　　尽管这样。
　　在集团的事务上，方青鳞依然学习的很吃力。
　　“哥，你的日子好悠闲。”
　　“最近忙什么呢。”
　　“我现在在学习集团的事情，感觉头昏脑涨的。”
　　“你怎么就能那么轻松的处理这些事，自己创办起来的企业，加起来市值都比云丝集团差不了多少。”
　　“但你却很轻松。”
　　方青鳞也听说了情况。
　　听说启航传媒现在的资产已经有十四五亿。
　　虽然发展的太快，根基不是很稳，主要依托的是出来的大火的电视剧和综艺节目。
　　但这并不影响方青鳞对方舟的崇拜。
　　另外这个共享单车。
　　外面估值也超过了十个亿。
　　不加上启航中文网，现在方舟手中公司的价值，已经个经营了二十多年的云丝集团相当，而这不过是方舟半年多努力的成果。
　　一开始。
　　方青鳞也没注意到这个事。
　　在看到有人盘算了一下方舟这位新晋富豪身家之后，方青鳞才惊愕的发现。
　　自己的老哥，已经到了自己只能仰视的高度。
　　和方青鳞一样惊愕的人不在少数。
　　看到方青鳞来。
　　方舟起身笑着说道：
　　“你今天怎么有空过来了。”
　　“今天老妈没有给你安排工作啊？”
　　方青鳞面色一苦：
　　“我说了要来找你，老妈才放行让我出来。”
　　“对了。”
　　“我给你织了帽子，你试试看。”
　　看到方舟，方青鳞的心里带着一丝奇怪的感觉，从自己带着的包里拿出一顶帽子来。
　　走到方舟的旁边，把帽子给方舟戴上。
　　方舟一愣。
　　他和方青鳞之前还没有这么亲昵过。
　　方青鳞一米六七，在女生中也算是挺高的了，但在一米八五的方舟面前，想要给他戴帽子依然要紧贴着。
　　方舟的鼻腔立即飘入一股淡淡清香。
　　这丫。
　　这么大胆？
　　本身也不是十几岁的少年。
　　何况还经历唐糖这个级别美女的洗礼。
　　面对方青鳞这样亲昵的举动，方舟倒是没什么失态的表现。
　　但是方青鳞。
　　在靠近了方舟之后脸色坨红。
　　在她的位置，都能感觉到方舟炽热的鼻息。
　　方青鳞这丫头看上去有几分羞涩，却没有退缩，依然执着的为方舟整理着帽子。
　　面对方青鳞这样的动作。
　　方舟猜到她心思。
　　拉着她的手臂，让她在沙发上坐下。
　　将帽子摘下来在手上把玩，笑着说道：
　　“看着你的手艺还不错，第一次织帽子竟然也成型了。”
　　方青鳞有点脸红。
　　方舟手中的帽子明显有点奇怪。
　　有的地方紧缩在一起，有的地方宽松的能塞下一根手指，显然是在织的时候毛线拉的松紧不一造成的。
　　只能尴尬笑笑：
　　“算了。”
　　“你还是留个纪念吧。”
　　“不过这可是我第一次给人织帽子，你不要扔了。”
　　这件事的缘由，是上次在金庭家园的时候，她们三人住在一个房间，听糖糖说要给方舟织围巾，她和骆乙禾才冒出这个念头。
　　事实证明。
　　虽然方青鳞在学习上有天赋。
　　但这个技能书的技能点，显然只点在了学习上，生活技能并不行。
　　方青鳞想起一件事：
　　“哥。”
　　“你说要继续投资方便单车，而是还是两个亿。”
　　“这是真的假的？”
　　“我看有人分析说了。”
　　“想要继续扩大方便单车的规模，接受一些资本的融资，更有利于方便单车的发展。”
　　比较起来，方青鳞更愿意和方舟谈论这个问题。
　　方舟回到位置上坐下：
　　“那些只是一些不懂的人在胡扯。”
　　“当然了，也有可能是那些资本故意在引导言论。”
　　“现在有人给方便单车估值十个亿，我们自己投资两个亿，开辟新的市场，回头就可能给方便单车估值十五个亿。”
　　“这个钱。”
　　“何不我们自己赚。”
　　“不过最终，这个项目还是要走上融资的道路。”
　　方青鳞惊了：
　　“十个亿？”
　　“我还以为外面只是在瞎传。”
　　“难道真的有人给方便单车估值十个亿？”
　　方舟瞥了她一眼道：
　　“自然是真的。”
　　“那人就是鸿运集团的洪忠国，也就是洪小龙的老爸。”
　　“他这可不是看在我和小龙关系的面子。”
　　方舟的话方青鳞自然是相信的，不过这更加让她咋舌。
　　小西楼外。
　　唐糖向小西楼走来。
　　到小西楼外面的时候，不少人和她打招呼：
　　“老板娘，我们借你的车当背景拍个照啊，你的车真是太漂亮，太可爱了。”
　　师大有一个传说。
　　作为学校新晋的校花女神唐糖同学。
　　不喜欢别人叫她校花或者是女神这样的称呼，倒是喜欢别人叫她老板娘，要是有人这么做了，一般都会收到她友好的回应。
　　至于为什么叫老板娘，或者说是谁的老板娘。
　　大家也是心知肚明。
　　不少女生。
　　对这种甜甜的恋爱都羡慕的不行。
　　之前也就是在小西楼里面的共享单车和启航中文网的员工叫唐糖“老板娘”。
　　前阵子。
　　有同学叫这个称呼。
　　唐糖虽然心里甜滋滋的，但也有些不好意思。
　　不过经过这段时间的洗礼。
　　她也习惯了。
　　看到方青鳞也在方舟的办公室，唐糖有些诧异。
　　正想着要怎么打招呼。
　　没想到方青鳞倒是先站起身喊道：
　　“嫂子。”
　　“你来了。”
　　听到这话，唐糖的眼睛眯了起来。
　　刚刚看到方青鳞一瞬间的危机感，此时也彻底的消散。
　　之前在高中的时候，平时比较迟钝的唐糖，却敏感的察觉方青鳞对方舟的态度，并不像妹妹对哥哥的情感。
　　为此唐糖对方青鳞也提高了警惕。
　　但现在方青鳞承认了自己的身份，而且方舟那，她也拔得头筹。
　　对方青鳞到底什么心态。
　　她也不在意了。
　　唐糖此时表现的更像是个女主人。
　　熟练的从旁边的储物柜里面掏出一大包的零食，扔到沙发上和方青鳞一起分享。
　　看唐糖把这里当做自己家一样的熟悉，方青鳞很是羡慕。
　　也是之前和哥哥发生罅隙。
　　要不然。
　　现在她也可以这样。
　　毕竟有一个漂亮又讨喜的妹妹。
　　在哥哥面前，待遇也不一定比不上女朋友。
　　要是能把这双重属性全部加上，说不定还有别样的刺激。

第207章 在酒吧的约见
　　看了眼方舟。
　　方青鳞觉得要主动些才行。
　　下次没事，可以多往哥哥这边走动一下。
　　“哥，我觉得你这边环境很舒服啊。”
　　“我们学校图书馆经常抢不到自习的位置，而且现在天气开始有些冷了，在里面学习有些凉飕飕的。”
　　“以后没课的时候。”
　　“我到你这边来自习怎么样？”
　　这个提议还没得到方舟的反馈，立即得到唐糖的赞同。
　　“好啊！”
　　“这里还可以吃零食。”
　　“比在图书馆要自由的多了，而且还有人陪着。”
　　“下次你直接过来吧。”
　　方青鳞笑眯眯道：
　　“谢谢嫂子！”
　　方舟没听两人在那的交流。
　　站在窗口，看到外面的那道身影，惊愕的说道：
　　“你们不会是商量好的吧。”
　　“怎么都来了。”
　　唐糖和方青鳞好奇来到窗口。
　　就看到骆乙禾将一辆白色的电动车停在车棚，也拿着一个袋子往小西楼走来。
　　骆乙禾的名声不在方青鳞之下。
　　师大也有很多人认识。
　　看到骆乙禾。
　　自然也少不了小声的议论。
　　唐糖和方青鳞两人从办公室跑出去，不一会，三个人一起从外面进来，一副姐妹好的模样。
　　刚进来。
　　方舟看着骆乙禾说道：
　　“你的电动车，不会叫小白吧？”
　　骆乙禾一脸坏笑：
　　“还真被你猜对了。”
　　“刚刚唐糖和青鳞两人已经帮我电动车起好名字了。”
　　方舟忍不住咂嘴。
　　果然。
　　还真是她们的风格。
　　现在好了，小绿小粉和小白。
　　以骆乙禾的性格一般不会做这么“无聊”的事。
　　骆乙禾这电动车，其实在前几天就已经买了，主要因为这段时间她经常要在医院和学校两边跑，买个电动车方便。
　　骆乙禾来。
　　是给方舟送手套来的。
　　这让方舟更怀疑三人是不是约好的。
　　因为看到骆乙禾拿出手套，唐糖也从自己的包包里面拿出织好的围巾。
　　别看在学习方面，唐糖比两人要差一些。
　　但织的围巾有模有样。
　　上面她加入的图案也非常的规整，至少能让人一眼看出那是什么。
　　至于骆乙禾的手套……
　　和青鳞的帽子一样，属于一个印象派。
　　而且一副手套，看上去竟然是完全不同的两只，这就很神奇。
　　眼看快要到中午了，唐糖提议：
　　“中午一起吃饭。”
　　“就在我们学校吧。”
　　“嘿嘿，我们两个学校的三个校花齐聚一堂，不知道大家会不会惊讶。”
　　虽然平时不太喜欢别人叫自己校花。
　　但此时唐糖自己说出来。
　　竟然莫名有些小骄傲的模样。
　　方青鳞和骆乙禾相互看了一眼，竟然都没有拒绝这个提议。
　　而且在去食堂的路上，唐糖是走在旁边的那位，方青鳞和骆乙禾走在方舟两边，还是挽着胳膊的那种。
　　这么嚣张的模式。
　　这一路。
　　惊掉多少人眼球。
　　本来骆乙禾是不想做这种张扬又有些无聊的事。
　　不过这还是唐糖提议的。
　　而且唐糖说了。
　　在师大，她才是主人。
　　她们两个客人，听从主人的安排就好了。
　　本来方舟也不想这么高调的，但也不知道唐糖这家伙怎么了，今天还就坚持上了，方舟这工具人没有反驳的权利。
　　毫无疑问。
　　一路都是注视的目光。
　　有的人还拿出手机偷偷的拍照。
　　想来要不了多久，方舟这家伙又要多一条“渣男”的实锤证据。
　　不过要说嫉妒的人也不多。
　　毕竟大家都知道。
　　方舟这家伙已经脱离一般学生的范畴。
　　和他比较。
　　根本就没有那个必要。
　　说不定以后离开学校，回头回忆大学生活。
　　和人提起学校这位“传奇校友”，自己还会因为曾经在校园经常和他相遇，而成为一个吹牛的资本。
　　人家方舟是在各方面都优秀，包括桃花运。
　　还有人想着。
　　方舟还是走这种“挑食”路线才好。
　　反正校花这个物种，和普通学生也没有什么交集。
　　……
　　飞虹娱乐暴雷了。
　　前阵子就有消息传出来，说飞虹娱乐的内部出现分歧。
　　之前注资入股的陆云瑾和陈子栋闹掰，陆云瑾已经准备要退出飞虹娱乐。
　　只不过。
　　事情没那么简单。
　　制作《跑女》消耗了大部分资金。
　　而且因为和赞助商的对赌协议输了，要赔偿一部分资金，导致飞虹娱乐资不抵债。
　　在彻底暴雷之前。
　　飞虹娱乐还闹出了不小的薪酬问题，也成了压倒骆驼的最后一根稻草。
　　这次《跑女》拍摄，最大支出就是明星的薪酬。
　　《跑女》播出效果太差。
　　但按合同。
　　那些明星签的是全档期合同。
　　眼看节目不行，继续拍摄就要继续赔钱，飞虹娱乐就不想继续拍摄，商量着退还部分薪酬。
　　但那些艺人肯定不会答应这个要求。
　　推了其他档期接的这档综艺。
　　本来还想着借着大火综艺让自己提高一些知名度。
　　结果在《跑女》播出之后，出现在节目中的大部分艺人在网上被骂惨了。
　　并不是所有人都喜欢黑红。
　　遇到这糟心事。
　　那些艺人自然不想退薪酬。
　　之前签的就是12期的节目，不管你赔钱不赔钱，节目组想要继续拍那也是可以的，退钱免谈。
　　飞虹娱乐为了逼迫艺人主动的解约。
　　拍摄过程中。
　　就故意的为难艺人。
　　而且还提出不少过分的要求。
　　侯云这家伙之前吹牛太大，现在陈子栋和陆云瑾两人给他下命令，要让那些艺人“知难而退”。
　　侯云为了活命也豁出去了。
　　在一次接待中，直接给一位女艺人下药。
　　事情一下子闹大。
　　之前为了提高节目的热度，可是请了不少大咖来的。
　　不少嘉宾的影响力非同小可。
　　现在发生这样的事情。
　　那些艺人一起把飞虹娱乐告上法庭，侯云自然成那个被推出来的替死鬼，现在飞虹娱乐是一地鸡毛。
　　听到这个消息。
　　不少人忍不住一阵唏嘘。
　　虽然飞虹娱乐不是那么大的知名娱乐公司。
　　但却是一家老牌的娱乐公司，之前也推出过一些颇有热度的影视作品。
　　没想到就这么突然的落寞了。
　　相对于飞虹娱乐。
　　现在的启航传媒就要舒服的多。
　　刚刚启航传媒传出消息，他们公司的电影《鬼吹灯》正式立项。
　　方舟自然也开心。
　　《鬼吹灯》的版权卖出。
　　相对于他自己来说，这也是左手倒右手的事。
　　现在版权费对于方舟来说，也不是什么大的数字，但意义不一样。
　　在这个世界。
　　这是从他笔下出去的东西。
　　而《鬼吹灯》的粉丝们也都很开心，特别是知道拍摄公司是启航传媒。
　　毕竟在大家眼中，启航传媒办事效率是出奇的高。
　　也许过不了多久就能看到。
　　……
　　玫瑰酒吧。
　　一个灰白色头发的少年抬头看了眼，推门进了酒吧。
　　一进去就被一股音浪包围。
　　这个白发少年。
　　是经过化妆后的方舟。
　　孔雪雁再次发来消息，想要约方舟见面，地点选在苏京，她进来来苏京了，而且还透露了唐家准备借手套入股方舟的方便单车的事。
　　方舟有些好奇。
　　惊讶于孔雪雁再次来苏京。
　　最终商量着约在这个酒吧见面。
　　这是个普通的酒吧，但有个名头在外，这里又被称为艳遇酒吧。
　　酒吧吵闹。
　　方舟在调酒台露了个面，立即被多双眼睛盯上。
　　不少来找这里寻找刺激的少妇眼前一亮，这是个生面孔，显然不是职业干服务女性的事的。
　　就算有那个事业心，但至少现在还是相当青涩的。
　　这样的货，对于一些有猎奇心态的女人。
　　非常有吸引力。
　　不过其他女人还在思考要怎么上前。
　　一道身影已经贴了上去。
　　“小帅哥。”
　　“要不要和姐姐聊天？”
　　方舟正扫视四周，就感觉一股香风将自己包围了。
　　还好对方身上不是廉价的香水，而且味道很淡，虽然方舟不是很喜欢香水味，但这个味道也可以接受。
　　方舟侧头。
　　发现来的果然是孔雪雁。
　　虽然说着撩人的话，但眼睛里满是警惕和不耐烦。
　　在她身边。
　　有一男一女两名保镖跟着。
　　她的警惕和不耐烦，显然是因为这两位保镖。
　　看到孔雪雁和方舟打招呼，那两人盯着方舟上下打量，一副审视的眼神。
　　孔雪雁突然怒道：
　　“滚！”
　　“注意你们的身份。”
　　“天天跟在后面，真当我治不了你们是吧。”
　　“你们那废物少爷的情况难道你们不知道，以前就是个废物，现在直接就是个残废了。”
　　“你们只是唐家养的两条狗而已。”
　　“滚远点。”
　　那两人脸上表情微微尴尬。
　　不过倒是没发怒，而是识相的退到了旁边不远处，并不让孔雪雁离开自己的视线。
　　毕竟这几天在苏京，这样的事情他们见多了。
　　他们把这情况汇报给唐龙。
　　在一番纠缠之后。
　　唐龙也默认了孔雪雁这样的行为。
　　方舟诧异。
　　按照孔雪雁的说法。
　　他还以为这个女人完全被唐家控制的死死的，没有一点自由。
　　现在看来，情况比自己想的还复杂。
　　看到保镖离开。
　　孔雪雁低头凑近说道：
　　“没想到你的主意还真的有用。”
　　她凑的这么近，倒不完全是为了秀给保镖看，只是这酒吧太吵，凑到耳边说话才能听的清楚。
　　此时的孔雪雁没有之前在医院看到的端庄。
　　而是一副夜店打扮。
　　当然。
　　不是媚俗的那种。
　　黑色的连衣裙，并不太露，却将丰腴姣好的身材展示出来。
　　看着端庄。
　　却有有股魅惑的吸引力。
　　在等方舟到来之前，孔雪雁只是在一个角落喝酒，四处打量，在保镖的眼中，这是他们的少奶奶在寻找猎物。
　　这期间。
　　也有不少男人上前搭讪。
　　不过孔雪雁不感兴趣，都挥手拒绝了，直到方舟的出现。
　　孔雪雁对方舟主动来了兴趣，那两位保镖也完全没有意外，毕竟这少年实在太帅了。
　　此时孔雪雁凑近，就在耳朵边说话。
　　让方舟有种香玉满怀的感觉。
　　“什么事，赶紧说吧！”
　　方舟淡淡说道。
　　说话时。
　　身体还微微后撤了一些。
　　虽然声音不大，但孔雪雁听的很清楚。
　　之前孔雪雁方舟联系，说她已经到苏京，想要约方舟见面，方舟有些惊讶。
　　看得出来。
　　孔雪雁这是真的很想和自己见面。
　　不管这是不是唐家针对自己的策略，方舟都感觉可以和孔雪雁见一次面。
　　毕竟之前唐浩对小姨做的事，还有唐龙想要自己的命。
　　方舟都不会轻易的放过唐家。
　　这次见面。
　　也算是对唐家的一次试探。
　　不过据孔雪雁自己说，她的一举一动都被唐龙派的人监视着。
　　想要见面还不引起唐龙的主意，就以这样的方式了，这个主意还是方舟提出来的。
　　只不过。
　　让方舟惊讶的是。
　　在凑近自己的时候，孔雪雁竟然有些脸红。
　　而她接下来的话更让方舟震惊。
　　孔雪雁苦笑道：
　　“不要一副嫌弃的模样。”
　　“说了可能你不信，和唐浩结婚这么长时间，到现在我还是个雏。”
　　嗯？？
　　方舟眨了眨眼。
　　还以为自己听错了。
　　方舟的反应并没有出乎孔雪雁的预料。
　　她继续说道：
　　“难道你不知道，唐浩是个天阉。”
　　“也是，这种事情你小姨应该不会和你说，不过她应该知道唐浩的异常才是。”
　　“不说这些了。”
　　“之前我和你说的事情，帮我报仇。”
　　“作为报答，如果你能做到，孔家以后都是你的，如果能拿下唐家，唐家的家产也是。”
　　方舟不置可否道：
　　“我想知道，你和唐家到底有什么样的仇恨。”
　　“之前你在电话里说你被监视。”
　　“那为什么。”
　　“你还能自己来苏京。”
　　“这次你来苏京，又带着什么目的来的？”
　　孔雪雁明白方舟的戒备，毕竟如果是自己的话，也会怀疑对方的目的。
　　想了想孔雪雁说道：
　　“先说唐家让我来苏京的目的吧。”
　　“之前唐浩来苏京，已经结交了一些人，而且也谈了一些初步的合作意向。”
　　“现在唐浩那样，唐龙不想之前的事情打水漂。”
　　“就让我来苏京处理收尾。”
　　“至于和唐家的仇恨，那就要从我父亲说起了。”

第208章 我会成为最忠实的狗
　　说到这。
　　孔雪雁陷入了回忆：
　　“我想你之前肯定查到过一些事情，一开始的时候，我父亲和唐龙之前还是关系很好的朋友，两人一起创建了广达集团。”
　　“随着广达集团越做越大，唐龙渐渐干一些强拆的事。”
　　“我爸不想干这些有损阴德的事。”
　　“结果理念不合。”
　　“我爸从广达出来创建了自己的公司。”
　　“在公司做大之后，我父亲就出了事，那年我才十六岁，还在上高中。”
　　“可能我父亲也是预知可能会出事。”
　　“之前就拟定遗嘱。”
　　“他出事，手中的所有股份归我。”
　　“要是我出意外的话，那公司所有的股份就全部捐出去。”
　　“一开始。”
　　“刘莹和我一样怀疑我爸的死有蹊跷。”
　　“哦，对了，刘莹就是我妈。”
　　提到她妈，孔雪雁的眼中闪过一丝复杂的神色。
　　停顿了一会才继续说道：
　　“那会我上高中。”
　　“突然发生这样的事，我妈去找唐龙，就是想问清楚一些事。”
　　“结果这一去就是七天。”
　　“回来之后。”
　　“她变得很沉默。”
　　“我问她发生的事情她也不说。”
　　“后来，她开始说话，不过却开始为唐家说好话，说我爸的死和唐家完全没有关系。”
　　“唐龙也堂而皇之的出现在我们面前。”
　　“只不过。”
　　“在唐龙的目前。”
　　“刘莹表现的恭顺又讨好，唐龙让她做什么都不会拒绝。”
　　“有意思唐龙带我和刘莹出去。”
　　“唐龙和我说，我爸的死就是意外，公安都已经给出了判定，要是我再追究，可能会发生对我不利的事情。”
　　“为了配合唐龙的威胁。”
　　“在只有我们三个人的包厢里，唐龙让刘莹脱衣服。”
　　“刘莹照做了。”
　　“也是那时候我才知道。”
　　“原来，刘莹已经被唐龙给驯化了。”
　　“在那之后，我的身边也多了唐家的人，时时刻刻都跟在我的身边，的我一举一动也被唐家控制着。”
　　方舟咋舌。
　　没想到事情这劲爆。
　　而此时的孔雪雁面色扭曲，眼中充斥着仇恨，不复之前的温婉如玉。
　　至于她说的是不是真的，方舟没有怀疑。
　　随着实力的提升。
　　只要是当面。
　　对方说的是真话还是假话，方舟能判断的出来。
　　方舟有些好奇的问道：
　　“既然这样，唐家肯定知晓你的想法吧，他们盯上的本来就是孔家的财产，你的态度，他们不可能没有戒心。”
　　“而且这些年你在唐家，难道没有拿到证据？”
　　“就算唐家有势力。”
　　“但肯定不会没有仇家。”
　　“就算唐家家大业大，但也不至于一手遮天吧。”
　　孔雪雁渐渐冷静下来。
　　喝了口调酒师递过来的鸡尾酒，有些不甘的说道：
　　“我自然知道他们干的很多事。”
　　“也拿到了证据。”
　　“不过……”
　　“带不出来。”
　　“唐家看的太紧。”
　　“我平时连电脑都没办法单独接触。”
　　“你想象不到他们的内心有多扭曲，对我也是处于严防死守的状态。”
　　“幸亏当年我爸留了遗嘱。”
　　“要不然。”
　　“我怕是早就人间蒸发了。”
　　“但这些年，面对唐家的逼迫，我为了安抚他们，也用孔家的资产为唐家输血不少。”
　　“孔家不但没有扩大，资产反而缩水不少。”
　　“能联系到你。”
　　“还是因为这次唐浩出事。”
　　“我跟着一起出来，唐龙和唐浩的母亲关心着唐浩的事，让我有机会弄来一张电话卡。”
　　“虽然一直提防着我。”
　　“但这么多年。”
　　“我一直表现的顺从，也有了机会。”
　　“这次也是因为唐龙放不下江南省这边撒出去的关系。”
　　“而且唐家现在也一片混乱。”
　　“唐浩的母亲和唐天的母亲在家里争斗的厉害，把唐家弄的乌烟瘴气，唐龙这才放我出来处理这里的事情。”
　　“不过还是派人寸步不离的跟着。”
　　“我等不下去了。”
　　“再熬下去。”
　　“我怕自己真的会疯掉。”
　　“上次看到你对唐龙毫不在意的出手，我感觉你就是我要找的那个人。”
　　方舟身体微微后仰，像是听了个有点意思的故事。
　　对孔雪雁的提议却有些兴趣缺缺：
　　“你们的事。”
　　“我还真的没兴趣。”
　　“唐浩残了，唐龙爱惜自己的命，就不敢有什么大动作。”
　　“他唐龙虽然在你们那是地头蛇，但在江南省，实力也就那样，想动我还要掂量掂量，也就敢弄点小动作。”
　　“但是要动唐家的根基，那不一样。”
　　“唐龙肯定要拼命。”
　　听到这话孔雪雁明显有些着急。
　　连忙说道：
　　“你先不要急着拒绝。”
　　“我说说我的条件。”
　　“现在孔家还有六七个亿的资产，都可以给你。”
　　“而且我也给你。”
　　“我知道你有很多红颜知己，而且都很优秀。”
　　“但我什么名分也不要，也可以做任何事情，只要为我爸报仇，搞垮唐家，我就是你最听话的狗。”
　　“到现在。”
　　“我都还是雏。”
　　“而且是结过婚的人妻。”
　　“这样的我，难道你就不想尝尝吗，我什么特殊要求都可以满足哦。”
　　孔雪雁舔了舔嘴唇，伸手把衣领往下拉了拉。
　　露出了秉实富足的粮仓。
　　这样的少妇。
　　确实有种别样的风味。
　　见方舟只是眯着眼没有其他表示，孔雪雁松开衣领，眼中渐渐的变的疯狂。
　　有些歇斯底里的说道：
　　“方舟。”
　　“唐家查过你的资料，我也看过。”
　　“你根本就不甘心是吧，为了你的小姨，你什么事都会干不是嘛。”
　　“唐浩的事情是你干的吧。”
　　“唐龙安排人想要你的命你也不会轻易放过他。”
　　“何不我们一起合作，这是双赢的局面。”
　　方舟淡淡摇头：
　　“我做事情有自己的办法。”
　　“你既然笃定我会继续对付唐家，那你只要继续等着就好了。”
　　“何必参与其中。”
　　孔雪雁咬牙说道：
　　“只有我自己也参与了，那才有复仇的快感啊，要不是我亲手把唐家葬送，我做鬼也不会安心。”
　　“求求你了。”
　　这次和方舟的接触，让孔雪雁笃定一件事。
　　眼前的这位少年绝对和自己想的一样，他会是自己复仇的助力。
　　方舟起身道：
　　“下次再聊了。”
　　“任你说的天花乱坠，我现在也不能相信你的话。”
　　“你说的事情我还要核实下。”
　　听到方舟拒绝，孔雪雁一阵茫然。
　　复仇已经成了她的执念。
　　她以为方舟会答应。
　　毕竟。
　　方舟原本就会对付唐家。
　　自己计入，作为他的内应，这本来就是最好选择。
　　自己赌上一切准备放手一搏，没想到，方舟根本就没有接招的意思。
　　孔雪雁突然感觉有些无所适从。
　　头脑一阵混乱。
　　就在这时。
　　她突然感觉自己的屁股一紧，被人抓了一把。
　　孔雪雁“啊”的一声，仓皇向后退了一步，这才注意方舟已经转身离开。
　　软弹。
　　不。
　　惊慌脸红。
　　还有刚刚瞬间的茫然，这些反应到像是真的。
　　这时候，旁边的那两名保镖已经走了过来，皱眉站在孔雪雁旁边，眼神不善的看着方舟的背影。
　　“少奶奶，要不要……”
　　孔雪雁心里泛起一丝古怪的感觉。
　　摆摆手说道：
　　“算了，我们走吧。”
　　……
　　小西楼。
　　李师朋背着手在里面逛了一圈，最后到了方舟的办公室。
　　“你小子，这日子过的倒是舒服。”
　　“外面传你日理万机。”
　　“没想到。”
　　“你小子还能悠闲的晒太阳。”
　　“之前你和我说太忙，申请不去上课，我还以为你真的是事情太多了呢。”
　　方舟惊讶道：
　　“稀客啊。”
　　“李院长今天怎么有空过来。”
　　方舟这不是客气，平时李师朋确实很少到小西楼来。
　　要说按照之前两人之间的关系，李师朋应该不会这么不乐意到小西楼来，何况他们还经常在手机上联系来着。
　　方舟知道。
　　李师朋的身上有着文人的一些矜持。
　　如果方舟只是一名稍微有点文采的学生，李师朋可能和方舟来往的会更密切一些。
　　李师朋不客气的在沙发上坐下。
　　直白的说道：
　　“学校让我来问问。”
　　“现在外面有很多媒体的记者想要采访你。”
　　“之前的人都被学校挡了，但现在想要来的人越来越多，学校想要问问你是不是要接受采访。”
　　“毕竟一直拦着也不是事。”
　　“何况。”
　　“适度的曝光。”
　　“对你的公司来说也是一件好事。”
　　听到这话，方舟就知道李师朋这是替校方来的。
　　学校对自己的事情关注方舟也知道，最近共享单车的事情闹的沸沸扬扬，其他两家故意惹事增加一下话题度，就是想要增加一些人气。
　　只有方舟这边太低调。
　　就算有事，也是让陈静或者裴青瑶出面。
　　看来。
　　学校也有点疑惑。
　　想要来打探一下自己的态度。
　　要是一般人，学校也不会有这么高的礼遇。
　　但方舟在短时间内达到现在的成就，让学校也重视起方舟的想法。
　　虽然现在的方便单车名头大。
　　但有心查的话。
　　应该就知道其实方便单车其实还是个大学生创业项目。
　　那些媒体想要挖方便单车的情况，特别是那位有些神秘的年轻创始人，联系不上当事人，就想着从学校这么入手。
　　方舟也知道。
　　这段时间学校对他颇为照顾。
　　至少这段时间，一直都没有人来打扰自己。
　　方舟点头道：
　　“没问题。”
　　“学校这边也扛了些压力吧。”
　　听到方舟答应，李师朋笑笑说道：
　　“什么压力。”
　　“学校这边也是靠着你长脸呢。”
　　“不过你这小子，有什么困难的话，怎么不想着找学校问问呢。”
　　方舟有些茫然。
　　李师朋见方舟是真不知道。
　　有些无奈的说道：
　　“你最近是为了方便单车推广的事情为难吧？”
　　方舟精神一震：
　　“我们学校这么牛逼，连这种事都能帮得上忙？”
　　“我们学校有这么大的影响力？”
　　不是方舟看不起学校，不过一所高校，在这种事情上确实应该帮不上什么忙吧！
　　李师朋微微摇头。
　　有些恨铁不成钢的对方舟说道：
　　“你知道为什么有的老师本身就是一位教师。”
　　“但却有硬朗的关系吗。”
　　“你知道为什么在古代，太傅往往没什么实权，但地位却非常高吗？”
　　方舟愣了下，随即恍然大悟。
　　李师朋见方舟明白，这才笑着说道：
　　“师大毕竟也是百年的学校了，虽然名头不如那些顶尖的学府，但这些年也培养出来不少的人才。”
　　“那些学生出去，各自有自己的造化。”
　　“这些年下来。”
　　“总会有些人发展的不错。”
　　“老金前阵子还找我聊过你的事情，他对你可是赞不绝口，还惋惜你选择了文学院。”
　　“要是你选择商学院的话，能帮得上忙的直系学长就多了。”
　　“你现在遇到难题不好意思开口。”
　　“还让我侧面打听下。”
　　“让你不要那么矜持，有困难找朋友帮帮忙不是丢人的事。”
　　方舟一整个无语了。
　　我矜持个锤锤，我是没想到好嘛。
　　不过已经有了老李的提醒，方舟觉得，有时间还是要去看望下金院长。
　　毕竟当时上过他一节课，也是自己的老师不是。
　　尊师重道还是要有的。
　　李师朋离开。
　　没想到学校的动作很快。
　　李院长刚走没多久，大学生创业基地的赵老师就联系了方舟，说中午会有一批媒体记者来学校采访。
　　中午。
　　一群人向小西楼走来。
　　不少人手里拿着长枪短炮，对周围的景色一通拍摄。
　　快到小西楼的时候，那些人更是将镜头对准了小西楼，这可是个有些传奇色彩的地方。
　　创业办的赵老师作为作为这次的接待。
　　引导着记者们过来。
　　一路上。
　　还给他们介绍学校情况。
　　毕竟这次，也是给学校宣传一波的机会。
　　看到赵欢的打扮。
　　方舟凑近小声说道：
　　“赵老师今天真的漂亮，竟然是盛装出行，不过你就不嫌冷嘛！”
　　赵欢微微脸红，忍不住白了方舟一眼。
　　这小子。
　　竟然调侃起自己来。

第209章 爱演的唐糖
　　上午，赵欢接到通知说有记者来。
　　要参观小西楼。
　　而且学校安排了让她接待。
　　赵欢就回宿舍收拾了一番才过来。
　　为了这次接待，她换了一身旗袍过来，还画了个淡妆，这样的打扮在这十月底的天气，还是有些许凉意。
　　此时被方舟点破。
　　赵欢也感觉有些不好意思。
　　不过，这段时间赵欢和方舟经常接触，也算是熟悉了。
　　对方舟的调侃也不以为意。
　　小声提醒舟道：
　　“等会你说话悠着点。”
　　“这么多媒体的人来了，你要谨言慎行，大家都盯着你呢。”
　　方舟有些诧异：
　　“你们选择过后的媒体，难道都没打好招呼？”
　　“他们不会真的胡乱报导吧？”
　　赵欢说道：
　　“自然是打过招呼的，不会故意曲解抹黑，但架不住你这家伙嘴没个把门的。”
　　“来之前，李院长可是让我提醒你的。”
　　“要稍微收着一点。”
　　方舟：……
　　“你们在诽谤我。”
　　方舟感觉自己挺冤枉的。
　　看来大家对自己的误会确实有点深啊！
　　为了迎接这次媒体到来，上午的时候，方舟还让小西楼上上下下把卫生给收拾了一下，以显示自己的郑重。
　　这些记者进了小西楼之后，好奇的不停拍照片。
　　这里可是传说中小方总的发家之地。
　　据说这里是个神奇的地方。
　　不过地方不大。
　　这些记者随便逛了一圈就看的差不多了。
　　而楼下启航中文网的人，还有楼上方便单车的部分员工，工作的时候都展现出朝气蓬勃的精神状态。
　　各个都像是打了鸡血一样。
　　在别人没注意的地方。
　　何琴还向方舟使了个眼色，示意方舟评价下她准备的怎么样。
　　方舟给何琴竖起了大拇哥。
　　嗯~~~~
　　这也是故意安排的。
　　不过。
　　其他地方可以随便参观。
　　但方舟的小窝，是肯定不能曝光在这些人面前的，那报导出去不够正能量。
　　当然，对外面的说法，就说是公司机密要地。
　　赵欢也不由得松了口气。
　　她也见过方舟办公室的。
　　见到之后。
　　羡慕两个字溢于言表。
　　参观完之后，记者围着方舟拍照提问。
　　“方总，请问之前你说，要对方便单车投资两个亿，这消息是真的吗？”
　　“而且之前有消息称。”
　　“你们的方便单车价值已经有十个亿，不知道您怎么看。”
　　“而现在已经拿下杭城，并且和方便单车同样在魔都落脚的快捷单车，已经完成了第二轮融资，用40%的股权融资了3000万。”
　　“还分出去不少权利。”
　　“方便单车虽然比快捷单车市场占比要大，用户也多，但也没大那么多。”
　　“方总对方便单车的估值是否公正。”
　　这些媒体人最关心的。
　　还是现在共享单车的事情，问的问题也主要围绕这方面。
　　对于这个问题，方舟似乎早有了腹稿，摆手说道：
　　“我说投资的事情自然是真的。”
　　“你们也知道。”
　　“我手里还有其他产业，说实话，那些产业最近发展的还算不错，所以我个人是不缺钱的。”
　　“而且我看好方便单车。”
　　“继续投资是一定的。”
　　“至于说对于方便单车的估值，这就见仁见智了。”
　　“而且那十个亿。”
　　“是别人给我的估值报价。”
　　“只是事情没定下来，具体是哪位不方便透露。”
　　“不过在我眼中，方便单车还不止这个价值，要我说，十五亿也是完全可以想象的嘛。”
　　现场的记者集体无语。
　　方舟回答记者的提问看似以玩笑的口吻说的。
　　但还是被记者给报导了出去。
　　毫无疑问。
　　方舟的话引起不少人讨论。
　　那些记者是完全的把方舟的原话给报导出去，不少人听了之后，感觉方舟有些年少轻狂，有点不知道天高地厚了。
　　尽管现在方舟做的不错，身价暴涨。
　　但崛起的太快。
　　在不少人眼中。
　　这小子还是有些暴发户的感觉。
　　毕竟在大家看来。
　　现在共享单车成气候的也就三家。
　　快捷单车估值也就七八千万，方便单车虽然比快捷单车占的市场份额要大，但还达不到十倍以上的差距。
　　唐糖到小西楼的时候。
　　还和方舟提起了新闻报导的这件事。
　　就在唐糖腻歪在方舟腿上的时候，她手机收到了一个视频通话邀请。
　　看到联系人，唐糖连忙从方舟腿上滑下来。
　　还向方舟示意了一下。
　　是兰之雅的视频。
　　唐糖手忙脚乱的整理了一下衣襟。
　　回到旁边的桌子前面，将带来的书本从包里拿出来摆在面前的桌子上，这才接通了视频。
　　“妈！”
　　“在忙吗？”
　　“没有，刚刚在学习，手机在充电。”
　　说着。
　　唐糖还把镜头对着桌面扫了一下。
　　坐在电脑后面的方舟看着唐糖的表演，嘴角止不住的上扬。
　　兰之雅自动无视了闺女有些乱的发丝还有脸颊上的坨红，在和唐糖唠起了家常。
　　就在这时。
　　老唐的声音突然出现。
　　“糖糖，你在哪呢？”
　　“看你后面的样子，不像是在宿舍或者是教室啊。”
　　唐糖顿了下，强作镇定说道：
　　“我在方舟办公室呢。”
　　“方舟的办公室有课桌，还可以随便吃零食，可以学习，比在宿舍和教室方便。”
　　老唐的脸有些黑：
　　“你在那干嘛。”
　　“你想要学习就在教室嘛。”
　　“而且方舟那小子现在满嘴跑火车，你让他嘴巴严实点，不要无故招惹敌人。”
　　“树大招风的道理也都不懂。”
　　“就信口开河。”
　　“已经有人已经怀疑他能力了。”
　　就在老唐同志在数落方舟的时候，视频对面，闺女的旁边突然多出来一个脑袋。
　　方舟听到聊天提到自己，而且老唐还在编排自己。
　　他就伸出头出镜了。
　　“唐叔。”
　　“你怎么瘦了。”
　　“而且看模样都有些憔悴。”
　　“不会是前段时间唐叔帮忙到处跑关系造成的吧，这是太谢谢唐叔了。”
　　看到方舟出现，唐建黄没有丝毫意外。
　　毕竟闺女都说了。
　　现在她在方舟的办公室。
　　刚刚他那么说，就是说给方舟听的。
　　此时看到方舟亲自出现，而且就在自己宝贝闺女的旁边，老唐更不痛快了。
　　没好气说到：
　　“我还不是为了你的事情到处跑。”
　　“你小子倒是舒服了，还在那到处吹嘘，低调一点知不知道。”
　　“要不然。”
　　“迟早被人针对。”
　　“你再这么口没遮拦的，我都怀疑让糖糖入股你这共享单车是不是个错误了。”
　　方舟不在意，知道老唐这是看到唐糖在自己这心里不痛快。
　　所以根本就没把老唐的话往心里去。
　　要真无利可图。
　　这老狐狸可不会主动做那些事。
　　自己和唐糖的关系，和生意上的事情没关系。
　　要是自己真有困难。
　　他就算不看好。
　　可能会让唐糖借钱，但绝不会自己投钱。
　　这一点老唐分的很清楚。
　　要说懒，唐建黄在南吴这么多年，那悠闲也是出了名的。
　　不过唐糖可不知道这老狐狸和小狐狸之间心知肚明的默契，听老爸这么说，还担心方舟心里会不痛快。
　　连忙安慰方舟道：
　　“方舟，我爸也就是嘴上说说。”
　　“白天给我打电话的时候，还夸你小……说你厉害呢。”
　　唐糖冲方舟吐了吐粉红的小舌头。
　　揭自己老爸的老底：
　　“还问我，之前你说的要加大投资是不是真的，说你没有那么短视，还给我转了一个亿的资金，让我一定要跟投。”
　　看着视频中老唐同志的脸越来越黑，方舟嘴角也微微抽抽。
　　他能感觉到老唐同志此时的怒火。
　　这样的情况下。
　　他可不敢撩拨老唐同志了。
　　很是乖巧的说道：
　　“真是太谢谢唐叔的支持。”
　　“唐叔这次出去一趟，可是给我们的方便单车帮了大忙。”
　　“要不是唐叔，方便单车发展可没这么迅速。”
　　听到这话。
　　老唐同志的脸色才好看一点。
　　有些傲娇的说道：
　　“算你小子有点良心。”
　　在旁边将这一切看在眼中的兰之雅，忍不住翻了个白眼。
　　这个家的老的小的，都被这小狐狸给拿捏。
　　这小子要翻天啊！
　　……
　　启航传媒再次出现资金流动。
　　方舟抽调了启航传媒的两个亿进行分红。
　　之前说要给方便单车注资的事，自然不只是说说而已。
　　拿出来的分红。
　　就是为了继续投入到方便单车。
　　唐糖和裴青瑶都分了两千万，陈静分了两百万，其他的都属于方舟，方舟拿到这笔钱之后准备用来投入方便单车。
　　这也算是方便单车成立之后。
　　最大的一笔注资。
　　其他几位股东是不是要跟投，方舟也不确定。
　　不过唐糖这边肯定是没有压力的，毕竟分红她分了不少，而且老唐给她还转了一个亿的资金。
　　按照方便单车的股份成分。
　　总投资两个亿，唐糖要三千万，裴青瑶两千万，陈静一千万。
　　本来方舟还以为裴青瑶和陈静会有压力。
　　没想到。
　　两人痛快的出资。
　　这倒是有些出乎方舟的预料。
　　简单的视频会议上，看着方舟惊愕的表情，裴青瑶笑着说到：
　　“是不是有些奇怪？”
　　“不瞒你，这钱是从小童那边拿的。”
　　“我这她之间有协议，反正我和她两人分配好了。”
　　陈静也说道：
　　“至于我的资金，也是有人提供。”
　　见几人看着自己。
　　陈静笑笑，对方舟说道：
　　“我的资金，是你妈方玉茹提供的。”
　　“前两天，在你说要追加投资的事情之后，她主动的联系我问了情况，说可以提供资金让我继续增资持股。”
　　这些事方舟也不管。
　　她们有自己门路弄到资金，能解决这个问题最好。
　　本来带上他们。
　　也是为了能带着朋友赚钱。
　　而且共享单车这个东西，他也没有想着长期持有，都是为了赚这个快钱，就看最后谁想要接手了。
　　不过。
　　要是之前孔雪雁说的是真的。
　　唐家想要入手方便单车的股份的话，那倒是可以给他们下个套。
　　小西楼。
　　苏明月找上门。
　　当方舟看着苏明月从外面进来的时候。
　　戏谑的说道：
　　“稀客啊。”
　　“没想到苏总竟然有空过来。”
　　听到这话，苏明月气的牙痒痒。
　　自从上次方舟给自己发了消息之后，苏明玉再联系方舟，方舟都没搭理。
　　苏明月也问过保罗。
　　不过。
　　保罗也没好的态度。
　　还说方舟这人太傲，不是一个好的合作伙伴。
　　苏明月立即明白，保罗在没有和自己通气的情况下主动联系了方舟，而且两人谈崩了。
　　关键她都不知道到底发生了什么。
　　“方总。”
　　“到底什么回事。”
　　“之前说的融资的事情，现在到底怎么说？”
　　方舟摆摆手：
　　“你要是以朋友的身份来，咱还能唠唠。”
　　“如果是代表海创资本来的话，那我也没什么好说的，以后方便单车不接受海创资本的投资。”
　　苏明月皱眉。
　　她的心里非常恼火。
　　之前她就看出方便单车的前景。
　　现在情况发展，也说明了之前自己的判断的没错。
　　结果因为保罗的介入。
　　事情彻底失控。
　　这可是一笔非常有前景的投资，如果成功，将是自己职业生涯的一个高光时刻。
　　结果被保罗那个废物给搅黄了。
　　苏明月心累的说道：
　　“方舟，咱也算是朋友了吧。”
　　“我确实不知道当时保罗和你说了什么，他这是背后给我使绊子。”
　　“就算咱们合作不成。”
　　“作为朋友。”
　　“你告诉我他说了什么如何？”
　　方舟挑眉啧啧道：
　　“看来你在海创的关系也不怎么样啊。”
　　“那孙子和我说，给方便单车的估值是6000万美刀，而且还要给出一半以上的股份。”
　　“这不知道你这中华区代表是怎么得来的。”
　　“不过这件事我不怪你。”
　　“毕竟。”
　　“你也做不了主。”
　　“不过你们海创资本想要入股还是算了，做事情太儿戏。”
　　“我可不敢和你们合作。”
　　“要不然。”
　　“随便跳出个阿猫阿狗出来，就能指手画脚，以后的事情还做不做了。”
　　听着方舟话语中的调侃，苏明月有些脸红。
　　她知道。
　　以方舟的性格。
　　保罗这么嚣张的态度，入股的事情肯定不用想了。
　　不过苏明月能在这么年轻站到现在的位置上，也是凭着自己的能力上来的，对于保罗在背手使绊子，她不会好这么算了。
　　苏明月眯眼冷冷的说道：
　　“还是要谢谢你。”
　　“虽然合作的事情没办法了。”
　　“不过我还是真心希望你的方便单车能继续壮大发展下去。”
　　“这样一来。”
　　“我也有信心让保罗为他的傲慢付出代价。”
　　方舟有些侧目，这会倒是从苏明月的身上看到几分该有的气势。
　　不过这就和他没有关系了。
　　之前想和海创合作。
　　不过。
　　也不是非他们不可。

第210章 陈静原来这么牛的嘛
　　共享单车发展迅猛。
　　可能有更多人察觉到这是一片蓝海。
　　在接下来短时间内，市面上又陆续多了几个共享单车的品牌。
　　原本快被淘汰的自行车。
　　重新焕发第二春。
　　呈现出一种百花齐放的盛景。
　　不过出现的几家共享单车良莠不齐，有的只能偏安一隅，在小范围投放，等待有缘人相中自己。
　　也有的人被资本青睐。
　　开局就有资本支持，想要在共享单车市场分一杯羹，一开始就大刀阔斧，紧锣密鼓的扩张。
　　而原本的三家共享单车品牌，被人戏称为三巨头。
　　作为三巨头之一的飞信单车。
　　在拿到了五千万的投资之后，稳固京都市场之后，立即向周边拓展。
　　津门已经被方便单车拿下。
　　飞信知道。
　　方便单车家大业大，而且方便单车那位老板是个出了名的小心眼，没必要和他死磕。
　　要是像快捷单车那样，冒然进军魔都不成，反倒惹一身骚，实在得不偿失。
　　放弃了津门，转战隔壁冀北。
　　首战选择了石城。
　　肥牛单车本身关系就在京都附近，关系网完全可以覆盖冀北，发展也算是稳固。
　　快捷单车也不甘示弱。
　　在拿到了三千万的融资之后也有了新动作。
　　一部分资金用来巩固魔都市场，另外打算将目标转回江浙，向他们的大本营杭城附近辐射拓展。
　　三巨头另外两家出手。
　　外面的人把视线放到了方便单车身上，想看看方舟的打算。
　　在这百家争鸣的时候。
　　方舟自然不会放过这个扩张的机会，而且出手就是大手笔。
　　现在的方便单车团队。
　　有两支娘子军。
　　陈静带人北上西进，在拿下津门之后，直奔长安，准备拿下这个西北的门户。
　　裴青瑶则带领另外一支队伍巩固周边。
　　稳定住魔都之后。
　　突然向西进发，宣布进入江浙市场。
　　而且第一站，就选择了快捷单车的大本营杭城，相当于是直捣黄龙。
　　以外人对方舟性格的了解。
　　要说他这不是故意的，估计都没有人信。
　　这样一来快捷单车就慌了。
　　快捷单车总部。
　　张桐和郭峰听到这消息，脸都绿了，很想找方舟这小伙子友好的谈谈。
　　内部的人分析“狼来了”的噩耗。
　　外面的人却看的过瘾。
　　毕竟这面对面直接硬刚的场面，对旁人来说是好事。
　　不过。
　　让方舟没想到的是。
　　这一波下来，倒是给他涨了一波粉丝。
　　特别是很多年轻人，做事喜欢直来直去，很多年轻人通过外面的报道知道了方舟的事，立即感觉方舟这人脾气对胃口。
　　而这一次的事情。
　　也渐渐让外人了解到了方舟的娘子军团。
　　大家还戏谑的总结出来，现在的娘子军团有四位铁娘子。
　　大娘陈静。
　　相当于是方舟大管家，公司元老级人物。
　　在方舟刚开始创立第一个公司启航传媒的时候，方舟就请她帮自己总领大局。
　　可以说。
　　没有陈静就没有如今的几家公司。
　　现在方舟手中如日中天的两家公司启航传媒和方便单车，都是陈静一手搭建起来的。
　　顺着这条线。
　　大家也挖到陈静不少古早消息。
　　没想到一开始大家以为名不经传的陈静，之前就是那种螺丝钉式的人才。
　　跟着方舟之前，他是云丝集团总裁办主任。
　　看似是个闲职。
　　但再往深处挖就发现情况不那么简单。
　　在方玉茹刚开始接手掌管云丝集团的时候，陈静就进了公司。
　　从方玉茹秘书做起。
　　后来，很快就有了长足进步。
　　之前在云丝集团遇到危机的时候，陈静接管过集团几个出问题的分公司，可见云丝集团对她能力的信任。
　　算是替云丝集团镇守边疆的大将。
　　在任期间杀伐果断，处理了几次公司危机。
　　在云丝集团稳定之后。
　　又回到总公司，领了一个闲职。
　　没有人认为。
　　陈静是没有能力。
　　只能说，她的性格有些怪异。
　　以前没太多人关注，此时她的事情被人翻出来，却让知道的人内心莫名的一热。
　　在一家新兴企业。
　　陈静的存在犹如一根定海神针。
　　二娘裴青瑶。
　　有着深厚的家世背景。
　　在方舟起家过程中，给予方舟不少的帮助。
　　几次帮方舟解决切身问题。
　　以前的商业才能不显山不露水，但被方舟委以重任之后展现了非凡的能力。
　　在和快捷单车在魔都的竞争中。
　　压着快捷单车打。
　　除了因为方便单车财力雄厚，裴青瑶在指挥中快速响应，对公司的资源调动如指臂使也是重要的方面。
　　三娘赵小童。
　　苏京有名的二代。
　　至少在和方舟结识之前，除了在吃喝玩乐方面有一手之外，没有展现其他才能。
　　和裴青瑶是苏京圈内有名的两位公主。
　　只不过。
　　除了家世和性格。
　　之前也没什么值得人说道的了。
　　但自打从陈静的手中接手了启航传媒之后，赵小童就展现出不一般的才能。
　　如今启航传媒发展迅猛。
　　不管是名气还是资产，都比之前翻了很多倍，成为一个炙手可热的娱乐传媒公司。
　　四娘何琴。
　　之前江南人民出版社的总编。
　　现在的启航中文网总经理，负责启航中文网的一切事务。
　　看似不起眼。
　　但启航中文网却是最稳定的存在。
　　据方舟手下的员工透露出来的小道消息，这个小说网站是方舟最看重的公司。
　　更何况。
　　现在启航中文网已经成了小说网站绝对的龙头。
　　随着时间推移，很多小说渐渐的多了很对粉丝，已经有几部小说在谈影视改编的事，前途不可限量。
　　只要持续下去。
　　绝对是一个稳定的现金奶牛。
　　这篇关于“娘子军”的报道，很快就引起不小的反响，不少人都在讨论。
　　也有不少人羡慕方舟。
　　毕竟在创业者的心中，能有一位这样的人才都是自己的左膀右臂，而方舟这有好几个。
　　据说。
　　有这些人辅佐。
　　方舟那家伙陷在温柔乡，天天酒池肉林的好不快活。
　　只是很多人没注意到。
　　他们看到的这几人。
　　并不是方舟从其他公司挖过来的，而是方舟慧眼识珠，把他们安排在合适的位置上。
　　这也说明了方舟的知人善任。
　　要不是方舟。
　　她们根本就没有展示自己的平台。
　　师大。
　　女生201宿舍。
　　双胞胎妹妹冯怡将手机上的界面给唐糖看。
　　“糖糖，看到网上的消息没，很多人都说方舟现在有红宫佳丽好多个。”
　　唐糖撇了一眼。
　　好笑的眼睛都眯了起来：
　　“你说这个啊，这些人就是胡乱猜测而已，你也不看看这是什么网站，都是些花边新闻。”
　　“不要乱看这些。”
　　“小心你的手机中毒死机。”
　　“不过，以前都没发现，陈姐竟然这么厉害，以后她就是我新的偶像了。”
　　冯馨有些惊讶：
　　“网上这么多消息，你就不着急？”
　　虽然姐姐冯馨比妹妹冯怡要成熟一些，但也不是是刚成年的普通大学生，看到网上的消息，第一时间都会被引导的感觉人家说的对。
　　唐糖笑到：
　　“有什么好担心的。”
　　“你们也看到了，人家只是说娘子军，而且也是大娘二娘三娘四娘，不是大娘子二娘子三娘子四娘子。”
　　“方舟不至于都收了吧。”
　　花客也在宿舍。
　　听到几人的讨论，看向双胞胎姐妹说道：
　　“你们也不想想。”
　　“裴总和赵总就不说了。”
　　“大娘陈总，还是小方总母亲的好朋友，而那个四娘何总，比方总还要大几岁。”
　　“就算是风韵犹存吧。”
　　“但小方总母亲和小姨都那么漂亮，另外还有糖糖方青鳞和骆乙禾，早把小方总眼光养刁了。”
　　“也不至于稍微漂亮一点的女人就收了吧。”
　　“要不然。”
　　“你们这双胞胎姐妹花能逃得了他的魔爪？”
　　“你们就不要胡思乱想了。”
　　听到这话。
　　冯馨和冯怡两人脸色一阵羞红，和花客打闹起来。
　　要说唐糖是因为经常和方舟在一起，对他熟悉，所以对网上的花边新闻不屑一顾。
　　那花客的笃定。
　　完全是因为这段时间跟着方舟和方玉茹学习，眼界开阔了。
　　不会相信这些虚无缥缈的东西。
　　何况。
　　她还是方舟助理。
　　对很多事情都比较了解。
　　至少这样的花边新闻没有提到唐糖，没提到方青鳞，没提到骆乙禾，就纯属胡扯。
　　同一时间。
　　苏京大附属医院。
　　“……我什么名分也不要，也可以做任何事情，只要为我爸报仇，搞垮唐家，我就是你最听话的狗。”
　　病房外面。
　　骆乙禾听着这段录音。
　　看着方舟，眼神中满是笑意，咂咂嘴说道：
　　“你感觉。”
　　“孔雪雁说的是真的还是假的？”
　　对于方舟有两人见面时候的录音，骆乙禾一点也没有奇怪。
　　毕竟在没有弄明白孔雪雁的真实目的之前，对她戒备一些也是应该的，怎么的一点都没准备才是真的傻。
　　当时和孔雪雁见面。
　　方舟留了录音。
　　今天过来和骆乙禾商量短视频平台的事，方舟想起来之前的录音。
　　想着骆乙禾也是知道这件事的。
　　所以让她也听一听。
　　见骆乙禾这么问。
　　方舟想了想，思索着说道：
　　“孔雪雁说的关于她的事情，真实的可能性比较高。”
　　“不过对于她说的指望着我和她合作，替她复仇的事，我觉得有待商榷，毕竟能这么隐忍的人，不会这么轻易的相信一个人。”
　　“她自己也说了。”
　　“为了复仇，她什么都愿意做。”
　　“因此来欺骗我的话，也不是不可能的事。”
　　骆乙禾认可的点了点头。
　　想了想说道：
　　“到底是不是真的，试探一下就知道了。”
　　“反正，你肯定是要拿唐家开刀的，作为唐家豢养的一条母狗，能用就用了，不能用的话，踢开就是了。”
　　“按照她说的。”
　　“这么多年，孔家还没有被唐家吞并。”
　　“而且唐家出了这样的事，唐龙还想着让孔雪雁来苏京平事，说明孔雪雁的能力也非同一般。”
　　“要是孔雪雁真的能为我们所用。”
　　“也不失为一大助力。”
　　“回头我找个机会见一见她。”
　　“看看她为了复仇，到底有多大的决心。”
　　方舟不在意的说道：
　　“注意安全。”
　　在认识的人里面。
　　方舟感觉，骆乙禾是贴近自己性格的人。
　　对于她有这个方法，方舟也决定让骆乙禾放手试试看，以骆乙禾的心思，想来不会让自己陷入到危险中去。
　　这种事。
　　在一般人看来有些黑暗。
　　所以，这件事方舟并没有和其他人说，倒是感觉可以和骆乙禾商量。
　　何况这件事从一开始，骆乙禾就知道。
　　谈完这件事。
　　骆乙禾突然笑道；
　　“洪小龙最近跑的倒是挺勤快的。”
　　“经常到我们学校找冯丽丽，而冯丽丽也和之前不太一样，也不知道两人会怎么样，希望两人能修成正果吧。”
　　“虽然丽丽之前看着感情经历丰富。”
　　“事实上。”
　　“我感觉在感情这件事上，她虽然表现的最豁达，但其实是我们宿舍中最容易受伤的一个。”
　　“今晚他们好像又出去了。”
　　铃铃铃……
　　方舟的手机铃声是传统的铃声。
　　看到手机上的号码，方舟好笑的向骆乙禾展示了一下，还真是说曹操曹操就到。
　　正提到两人呢，没想到方舟就接到了冯丽丽的电话。
　　不过看到手机上的号码。
　　方舟和骆乙禾都下意识的微微皱眉。
　　那两人一起出去了，就算是有什么事找自己的话，一般也是洪小龙那家伙联系自己，怎么是冯丽丽打来电话。
　　接通电话。
　　对面传来一阵嘈杂的声音。
　　好像是人声的吵闹，混杂着音乐的喧闹。
　　电话对面传来吵闹声。
　　就听到一个女人的声音突然喊道：
　　“夜色酒吧。”
　　然后。
　　手机就被挂断。
　　在挂断之前，方舟还听到一阵生气的叫骂声。
　　方舟和骆乙禾相互看了一眼。
　　刚刚虽然仓促。
　　但他们都听出来，那声“夜色酒吧”是冯丽丽喊的，而且她好像刚拨通了方舟的电话，手机就被人抢走挂断了。
　　很显然，他们是遇到麻烦了。
　　骆乙禾豁然起身：
　　“他们出事了！”

第211章 叫什么姐夫
　　这是显而易见的。
　　方舟点头。
　　“听动静，是在酒吧和人发生争执。”
　　“我过去看看。”
　　“洪小龙那小子平时还算比较稳重的，今天怎么和人发生冲突了？”
　　骆乙禾也起身说道：
　　“我也去。”
　　方舟犹豫了一下，点头答应。
　　和吴梅打了个招呼。
　　两人一起离开。
　　这个夜色酒吧方舟也听过，距离不算近。
　　而且现在是晚上八点多，虽然过了晚高峰，但路上的车还不少，过去的一路肯定会堵车。
　　想了想。
　　方舟拐道医生办公室。
　　他记得，李素这个小护士虽然看着小巧玲珑的，但她上班好像是骑机车来的。
　　方舟找到值班的李素，问她借车。
　　看到方舟这带着传奇光环的人找自己借车，李素还显得很兴奋，让旁边的人帮自己看着点她负责的病床，带着方舟下去取车。
　　拿到车。
　　方舟骑着车直奔酒吧。
　　一路上，机车在车流中穿梭，风驰电掣般的到了酒吧。
　　平时需要二十多分钟的路程，在方舟的速度下，几分钟就到了夜色酒吧的门口，一路最高速度达到了一百三四。
　　车在酒吧门口停下。
　　骆乙禾从车上下来，拿掉头盔，面色有些发白。
　　却依然表情如常说道：
　　“这一路你可闯了不少红灯。”
　　方舟不在意道：
　　“反正是小龙的事情，戴着头盔又不知道是谁，他家里有关系。”
　　“回头让他把这车的事情给解决了。”
　　“不会给小护士惹麻烦。”
　　进了酒吧。
　　里面一阵喧闹。
　　在前面的一个卡座附近，围了一圈人，旁边还有人在叫嚷着。
　　方舟走到前面那些人旁边。
　　就看到洪小龙那小子被几个人围在中间，不过有些狼狈。
　　被人押在那里，脸上挂了彩，鬓角一缕血从脸上流下，看样子被人开瓢了。
　　虽然被人押着，但嘴里骂骂咧咧，不停的挣扎着。
　　那模样，倒是有点输人不输阵的意思。
　　冯丽丽在旁边。
　　没有洪小龙那么惨。
　　不过也有些狼狈，一个人坐在旁边沙发上。
　　见到这情况，方舟微微松了口气。
　　虽然看着场面有些吓人，不过方舟知道洪小龙两人的情况不算严重。
　　对面有七八个人。
　　洪小龙就一个，落下风是理所当然。
　　坐在位置上的有两人，不过看他们的模样，并不像是喜欢打架闹事的地痞混混，更像是出来玩的二世祖。
　　一个戴着眼镜穿着花衬衫。
　　另外一个。
　　染了一溜从额角延伸到脑后白毛。
　　见情况不危急，方舟走到旁边掏出了手机，将那两人的正脸拍下来。
　　将照片发给赵小童。
　　旁边有人正在打量着四周的情况。
　　见方舟对着两人拍照，这些人脸色一变，就要过来抢夺方舟的手机。
　　方舟将手机丢给跟在后面的骆乙禾道：
　　“问下小童。”
　　“看他认不认识这两人。”
　　一把将想要抢夺手机的人推开，那两人踉蹡着后退了几步，让旁边人也是脸色一变，所有人都看向方舟。
　　洪小龙和冯丽丽两人自然也看到方舟。
　　洪小龙有些尴尬。
　　最近这段时间。
　　他都两次让方舟看到了自己的狼狈。
　　以前他们和人干架的时候，他们俩可是实力相差不多的，现在都要方舟来捞人了。
　　要是让以前的同学听到，那实在有点丢人。
　　“小子你谁啊！”
　　看到方舟走上前。
　　旁边抓着洪小龙的其中一个人放开洪小龙，上前伸手想要推搡方舟。
　　没想到方舟突然抬腿，一脚踹向那人的小腹，那人虽然极力躲闪，依然没有躲开，被踹翻在地。
　　方舟的出手很突然。
　　旁边的人都没有反应过来。
　　方舟已经摸起卡座上的一个空酒瓶，砸在了另外抓着洪小龙那人的脑袋上。
　　酒瓶“砰”的一声碎裂，玻璃碴子四溅。
　　那人仓皇捂着脑袋后退。
　　洪小龙趁机挣脱。
　　对方几人一阵慌乱，都用惊悚的目光看着方舟。
　　围观的几人感觉有些丢人，叫嚷着围上来，就想要对方舟动手，却被白毛呵止。
　　白毛惊疑不定的盯着突然出现的这人。
　　狐疑的说道：
　　“方舟？”
　　本来还咋呼的一群人，听到这个名字之后，神色也变得有些游移不定。
　　看向白毛有些疑惑：
　　“二少？”
　　听到这称呼，方舟有些头疼。
　　看来自己猜的没错，这两位还真有可能是哪家的公子哥。
　　要不然。
　　谁会用这中二的称呼。
　　也就是为了讨好这样的二世祖，身边那些人才会这样恭维。
　　其他人有些迟疑。
　　洪小龙顺利将冯丽丽拉起来。
　　检查了一下，确定冯丽丽没事，洪小龙这才有些不服的看向方舟：
　　“凭什么啊。”
　　“以前咱俩都半斤半两。”
　　“现在你牛逼了，外面的人都只认识你，逼都让你一个人装完了。”
　　“你丫名头这么好用。”
　　“以后我在外面，都要报你名字了。”
　　语气明显有些酸。
　　说着。
　　他絮絮叨叨说明了情况。
　　晚上他约了冯丽丽出来玩，没想到冯丽丽竟然没去过酒吧，洪小龙就带她来见识一下酒吧。
　　冯丽丽也不知道从哪里听说过的流程。
　　还特意准备了夜店妆。
　　本来冯丽丽的模样就挺标致。
　　在化妆方面也有一手，身上又自带一股大学生的青春气质。
　　到了夜色酒吧。
　　一个又纯又欲的美少女，一个看上去比女朋友还漂亮的娘炮，在酒吧里自然惹人注目。
　　苏京可不是南吴。
　　没人认识洪小龙，白毛旁边那个眼镜男的手下，看到冯丽丽这样的美女，就想要上前搭讪，而且还毛手毛脚的，想要占冯丽丽的便宜。
　　冯丽丽都没来过酒吧。
　　也没见过这阵仗。
　　见有人想要占自己便宜。
　　冯丽丽可不是省油的灯，直接就是一记断子绝孙脚。
　　这些人平时在这酒吧混的熟悉了，看到自己人被女人给打了，就围了上来，由此引发了洪小龙和他们的矛盾。
　　洪小龙简单说明情况。
　　方舟没搭理他，而是看向白毛：
　　“你认识我？”
　　刚刚白毛的语气，可不是只是听过自己名字的样子，而是好像真的认识自己。
　　白毛只是面色阴晴不定的看着方舟。
　　并没有说话。
　　这时。
　　骆乙禾拿着手机过来。
　　让方舟看了下赵小童回的消息。
　　方舟的表情似乎有些意外，眼神闪动的看着对面的白毛。
　　玩味的说道：
　　“裴苗？”
　　白毛诧异的看向方舟。
　　刚想要说话，方舟突然一脚踹过去。
　　“既然都认识我，还这么没大没小的，见到人也不知道叫人？”
　　“不知道叫姐夫啊？”
　　哈？
　　旁边人一阵惊呼。
　　但听到刚刚方舟说的话，这些人也不敢轻举妄动。
　　显然刚刚叫裴苗的白毛确实是认识或者说是听过方舟这个名字的，而方舟的反应也说明了这点。
　　方舟下脚不重。
　　裴苗只是被踹到，很快又爬起来。
　　目光灼灼的看着方舟。
　　似乎敢怒不敢言。
　　方舟嗤笑：
　　“不服？”
　　“那你划下道来，我们说道说道。”
　　“这些人是你的朋友吧，他们先动手占我朋友的便宜吧，你觉得你们牛逼，就可以仗势欺人了。”
　　“那好啊。”
　　“咱们就吹吹哨子。”
　　裴苗眼睛冒火的盯着方舟：
　　“姐夫？”
　　“就凭你也配！”
　　就在这时，酒吧门口有人进来，一路还有人打招呼，引起不少人的回应。
　　将这边人的注意力吸引过去。
　　进来两人。
　　其中一人，好像是刚刚和方舟一起来的那个漂亮的不像话的女生。
　　此时她从外面带着一个人进来。
　　径直向这边走过来。
　　白毛和眼镜男看到骆乙禾旁边的那人，脸色都不由得一变。
　　白毛趁着对方还没到面前。
　　恨恨盯着方舟道：
　　“你有什么本事，就知道靠女人。”
　　“真是丢人，竟然还有脸让我叫你姐夫。”
　　显然，，裴苗对出现的这人有着不小的忌惮，而旁边的眼镜男则是脸色惨白。
　　手摸向了自己的脑袋，似乎想起什么不好的事情。
　　方舟冲来人摆手：
　　“小童姐。”
　　来的人是赵小童。
　　刚刚赵小童其实也在附近。
　　在收到了方舟发过去的照片之后，看到了照片的角落中洪小龙狼狈的模样。
　　再想到骆乙禾用方舟手机发消息问是不是认识那两人。
　　就猜到大概发生了什么。
　　立即赶过来。
　　骆乙禾是在门口等赵小童的。
　　刚才进来路上，已经和骆乙禾说明了大概发生的事情。
　　见裴苗一脸讨好的看向自己。
　　赵小童没搭理他。
　　而是看向了旁边的眼镜男：
　　“上次就警告过你了，看来你一点都没长记性。”
　　“那就再来一次。”
　　说完。
　　毫无征兆的。
　　赵小童操起酒瓶子砸在眼镜男的头上。
　　酒瓶破碎，玻璃渣子碎了一地，地上已经好几个碎酒瓶子了，几乎没办法落脚。
　　眼镜男惨叫一声捂住了自己的脑袋。
　　一脸的欲哭无泪。
　　这人是赵子鑫。
　　之前因为他哥赵子栋对方舟有意见。
　　在紫金会馆的时候，想要怂恿孟彬对付方舟，结果被赵小童和裴青瑶看到，当时就给他开瓢了。
　　而且赵小童和裴青瑶还警告了当时在场的几人。
　　上次的伤还没好全乎。
　　这次又来。
　　但赵子鑫是认识赵小童的。
　　这次伤上加伤，他依然不敢说赵小童什么，只能心里默认倒霉。
　　本来就是带着裴苗到这个酒吧来玩。
　　结果小弟看上个女学生。
　　上去调戏一下。
　　这种事。
　　每天都会发生。
　　结果同那女孩和他男朋友发生了冲突。
　　这也没什么大不了的，没想到他的运气竟然这么背。
　　谁能想到。
　　招惹的这人。
　　竟然是方舟的朋友。
　　刚刚方舟来，被裴苗叫破身份的时候，赵子鑫就感觉事情不妙，没想到现在赵小童这个女人竟然也来了。
　　但毕竟是自己理亏。
　　事情虽然不是他自己干的，但却是他带来的人干的。
　　这里可不是办案，他带来的人他就要负责。
　　本来。
　　他是知道他哥赵子栋情况不妙。
　　飞虹娱乐这次的项目亏损，陆云瑾想要用飞虹娱乐填补他的亏损。
　　赵子栋和赵子鑫兄弟俩最近都在到处张罗。
　　想挽回点损失。
　　所以晚上才找来裴苗托关系。
　　这个裴苗，是裴青瑶的一个堂弟，刚刚收到短信，赵小童也是把情况简单的告诉了方舟，所以方舟才调侃让裴苗叫自己姐夫。
　　在那个小圈子里。
　　很多人都知道裴青瑶的男朋友是方舟。
　　以前没人把这件事当真，现在好像相信的人越来越多了。
　　而有的人。
　　更希望这件事是真的。
　　赵小童皱眉看向旁边和赵子鑫一起来的人：
　　“看着干嘛？”
　　“赶紧把这废物送医院去，你们在这等他死啊。”
　　和赵子鑫一起来的人见状，立即上前搀扶着赵子鑫，带他离开了酒吧。
　　到了酒吧外面。
　　赵子鑫回头看了看身后酒吧，依然心有余悸。
　　和人打架没什么。
　　和人闹矛盾也没什么。
　　但怎么就悲催的惹到了方舟和赵小童。
　　之前他还只是怕赵小童，现在听到方舟他也从心里打怵，这家伙崛起的太快，能力超强，本身就关系复杂，做事又补录情面。
　　和他有矛盾的人都会心里不安。
　　酒吧里。
　　赵小童看向裴苗。
　　裴苗没有了刚刚桀骜的表情，连忙谄笑道：
　　“小童姐，这件事完全是赵子鑫和他的手下弄出来的，和我可没有关系。”
　　“何况你刚刚已经打过他了，就不能打我了。”
　　“何况。”
　　“我也不知道。”
　　“这件事和这个人有关系。”
　　说着，裴苗看向方舟。
　　他很清楚，方舟和自己的堂姐裴青瑶还有赵小童的关系很好。
　　赵小童皱眉瞥了眼裴苗。
　　不客气的说道：
　　“废物。”
　　“亏的我和你姐以前还感觉你还算有点出息。”
　　“没想到不但没能力，还没眼光。”
　　“什么‘这个人’。”
　　“既然知道他，竟然还不叫姐夫！”
　　裴苗咬牙说道：
　　“什么姐夫不姐夫的。”
　　“就不说小童姐你了，现在还有她呢，另外还有好几个人，我都知道，这个人有什么资格当我姐夫。”
　　裴苗的手指向了旁边站着的骆乙禾。
　　很显然。
　　这小子对方舟情况还挺了解。
　　骆乙禾被点名，只是不在意的挑了挑眉。
　　倒是赵小童，被裴苗提到了之后，脸上闪过一丝不自然的红晕。

第212章 身披富贵气自华
　　赵小童没好气的说道：
　　“你知道个屁！”
　　“你这脑子也差不多废了。”
　　“回头我要让裴俊杰好好管管你，要不然你迟早成一个真正的废物。”
　　“现在还是干一些没脑子的事。”
　　“要再不注意。”
　　“下次被你当枪使，你连死都不知道怎么死的。”
　　听到裴俊杰的名字，裴苗的脸色一变。
　　很显然，裴苗也很畏惧裴俊杰，有些讪讪的说道：
　　“小童姐。”
　　“告诉我哥就没必要了吧。”
　　方舟有些无聊的摆摆手：
　　“算了。”
　　“小屁孩一个。”
　　裴苗不爽的看向方舟。
　　这家伙也不过才十八岁，他比方舟还要大三四岁，他已经大学毕业了。
　　方舟这家伙竟然在自己面前老气横秋。
　　关键是。
　　刚刚方舟的举动。
　　在外人眼中，竟然也不那么违和。
　　方舟侧目看向裴苗，不在意的笑笑说道：
　　“你别不服气。”
　　“说你是个小屁孩，是因为你什么都看不懂。”
　　“要是出生在一个普通家庭，你什么都懵懂无知也没什么。”
　　“匹夫无罪怀璧其罪，你出生在裴家，注定要背负一些东西，要是你连这点眼光都没有，确实也相当于废物了。”
　　“难道你就没发现。”
　　“最近。”
　　“在你家里面。”
　　“其他人对你姐的态度变了吗？”
　　方舟口中的“你姐”自然是指裴青瑶了。
　　裴苗脸色微变。
　　方舟说的他自然是感觉到了。
　　只不过。
　　他并没有多想。
　　这段时间自己回到家，明显堂姐名字被提到的时候变多了。
　　连自己的爸妈在聊天时，也经常会提到裴青瑶，从以前对她叛逆的批评，转变成讨论她最近在干什么。
　　之前裴苗没感觉有什么。
　　此时被方舟提醒。
　　裴苗发现，自己爸妈态度确实不同了。
　　旁边，看到裴苗一副恍然大悟的模样，赵小童有些失望，恨铁不成钢的看着裴苗。
　　现在。
　　她和裴青瑶两人。
　　在各自的家庭中的地位发生了变化。
　　毕竟说起来，她们两人手中持有的各自公司股份的价值，都已经让她们身家过亿了。
　　而且。
　　这可是正当来源。
　　和那些靠着家里的关系卖批条的情况不同。
　　是堂堂正正经得起查的。
　　裴家和赵家。
　　两家的家风整体还算正派。
　　之前两家虽然没出什么商业上的能人，但处于这样的级别，肯定不缺钱。
　　当然这种不缺钱也只是相对而言。
　　在家族运行中。
　　肯定会遇到一些需要钱的地方。
　　现在两人身家暴涨，两个家里族的人看在眼中，对她们的态度自然也不一样。
　　赵小童就听裴青瑶提到过她的情况。
　　前段时间。
　　方舟公开说要增资两个亿。
　　裴家的人还主动的联系过她，说可以帮忙筹到两千万，让裴青瑶不要减持共享单车的股份。
　　而且还没其他的交换条件。
　　这是送钱的事情。
　　裴家还安排了和裴青瑶关系一直很好的裴俊杰去说这事。
　　而裴家老爷子态度也发生了变化。
　　主动联系裴青瑶。
　　让裴青瑶有时间的话，可以回家看看。
　　之前因为联姻的事，裴青瑶和裴老爷子发生了矛盾，裴青瑶也说过，没事她是不会回裴家了。
　　现在老爷子也开始卖惨了。
　　不过裴青瑶也知道。
　　到那个年纪。
　　她爷爷这样做自然不是为了他自己。
　　但裴家家大业大，只有少部分能有很好的前途，大部分都是普通人。
　　老爷子是想要为裴家更多人谋个后路。
　　不过。
　　裴青瑶没搭理。
　　而是找赵小童商量着一起拿了两千万增资，投入到共享单车。
　　赵小童在赵家的情况也差不多。
　　相比起来。
　　赵家的关系更和谐。
　　毕竟赵小童没有和家里人闹翻。
　　但因为赵小童性格，之前没少干一些二世祖惹是生非的事，她的那些叔伯都把赵小童当不懂事的丫头看待。
　　最近赵小童每次回赵家。
　　赵家人会主动问候。
　　前几天赵家一家人举办了一次家庭聚会。
　　赵家人多。
　　一共好几桌的人。
　　现在的赵小童不用坐小孩那一座。
　　而是被叫过去和赵家的老爷子一起坐主桌。
　　之前虽然有点不同，但赵小童还没意识到这样的改变，只是感觉回家大家热情友善了不少。
　　直到这次家庭聚会。
　　所有人都让她去主桌，赵小童才真切的感觉到不同。
　　心里的感受不言而喻。
　　此时。
　　看到裴苗愣神。
　　赵小童没好气的摆摆手说道：
　　“算了，你滚吧，回去好好想想我说的话。”
　　“要是你真的想不明白。”
　　“就算了。”
　　在裴苗离开之后。
　　赵小童微微摇头对方舟说道：
　　“这小子，之前还小的时候天天跟在我和青瑶的屁股后面。”
　　“我们对他印象还不错。”
　　“谁能想到现在裴苗竟然也成这样。”
　　“和赵子鑫这种人混在一起。”
　　赵小童有些感慨。
　　这会。
　　洪小龙带着冯丽丽过来打招呼。
　　“小童姐，有段时间没看到了，今天这事真是谢谢你了。”
　　看到洪小龙龇牙咧嘴的模样。
　　赵小童白了他一眼。
　　说起来。
　　洪小龙和赵小童认识的时间更早。
　　当时，也是洪小龙的介绍，才有了后来方舟与赵小童和裴青瑶之间的交集。
　　冯丽丽也走上前，看着赵小童。
　　“谢谢小童姐。”
　　“不过我和乙禾是朋友。”
　　“不管怎么说，我都是站我朋友那边。”
　　赵小童有些心累，不知道这些人怎么就盯着自己了。
　　没好气的摆摆手说道：
　　“那不重要。”
　　“你还是赶紧带着这家伙去缝两针吧。”
　　“在这样任他流血下去，小心他失血过多身体彻底虚了。”
　　在冯丽丽和洪小龙离开之后。
　　赵小童找到了酒吧的老板，拷走了晚上事情的视频。
　　并让老板把事情删了。
　　虽然事情就这样了，但赵小童也知道，这时候方舟也算是公众人物了，能避免的事情肯定要避免的。
　　何况。
　　视频流出去。
　　对冯丽丽可不是什么好事。
　　酒吧门口。
　　赵小童停在脚步，转身对方舟说道：
　　“刚刚那人叫赵子鑫，是赵子栋的弟弟。”
　　“前阵子在孟彬面前搬弄是非，被我和青瑶看到，青瑶当时就教训了他一顿。”
　　“今天又是他。”
　　“我想他要是知道今天会在这遇到你，肯定不会来。”
　　“不过飞虹娱乐的事也要尽快解决，之前已经找人和赵子栋接触，他也顶不住，准备要把飞虹娱乐卖了。”
　　“我们也可以动手了。”
　　“现在陆云瑾想要赵子栋承担所有的损失。”
　　“那个侯云。”
　　“已经成了他们的替罪羊。”
　　“商业诈骗，而且金额巨大，强J罪，就这两项就够他在里面待个十几年了。”
　　“让他们狗咬狗一会。”
　　“现在，差不多可以收网了。”
　　现在，赵小童处理这些事情已经得心应手。
　　很有商业女强人的气势。
　　再次到周五。
　　晚上。
　　两辆车从苏京开出一路向南，直奔南吴。
　　前面是方舟开的大G，车里除了方舟之外还有三个人，坐在副驾驶的唐糖，还有后排的方青鳞和方薇薇。
　　一路上。
　　看着前面的唐糖，方薇薇的眼睛里满是好奇。
　　“嫂子。”
　　“我哥这么优秀又这么帅，连我们同学都有很多把我哥当偶像。”
　　“还有人想要从我这买我哥的照片呢！”
　　“你在学校情敌多吗？”
　　“嫂子，回头我们家要一起吃饭哎，你和我哥都这个关系了，你也一起去参加吧？”
　　“我代表我们方家邀请你。”
　　“嫂子……”
　　方舟在前面开车，没空搭理这丫头。
　　方青鳞瞥了眼这个丫头，看向前面的唐糖说道：
　　“大嫂。”
　　“我觉得薇薇说的对。”
　　“反正我们家人，你大部分也都见过了，到时候一起呗。”
　　唐糖眼中有些担心又有些期待。
　　自己又拿不定主意。
　　只能看向方舟。
　　方舟说道：
　　“自然可以去。”
　　“不过还是要和丈母娘说一声。”
　　“至于老丈人那边，还是算了吧，回头他知道了，估计还要说我。”
　　唐糖不禁莞尔。
　　在大G的后面跟着一辆卡宴。
　　这是方玉茹的车，此时她坐在驾驶位上，车上同样有四个人，另外三人是方雪茹，方成哲和秦红娟。
　　方成哲调动的事情定下来。
　　而且不久之后就要出发去西北上任。
　　上面已经找他谈过话，在离开江南省之前，方成哲打算回南吴看看，一家人吃个饭。
　　一前一后两辆车，正好一车老的一车小的。
　　唐糖跟着一起回去。
　　完全是因为方舟回南吴，她自己在苏京感觉无聊，正好一起去南吴回家看看。
　　后面的车里。
　　方雪茹和秦红娟两人坐后排。
　　方雪茹看向副驾驶位置上的方成哲，笑着说道：
　　“你的事情已经定下了。”
　　“不过你就一个人去西北，不带嫂子和薇薇吗？”
　　“听说男人一个人在外面，特别是人到中年，就特别容易躁动，你可不要犯一个男人都会犯的错误。”
　　方成哲脸上的表情保持不变。
　　显然不想搭理方雪茹。
　　秦红娟却有些狐疑的拍了拍前面方成哲座位：
　　“听到了没。”
　　“你妹妹也提醒你了。”
　　就算是性格果决的秦红娟，遇到这种事情也不免得心里有些打鼓。
　　毕竟老方家的基因在这。
　　方成哲就算是方家颜值最低的一个，但拉到外面，也是个温文尔雅又帅气的中年大叔。
　　就凭自身的条件，对女孩子也有很大杀伤力。
　　何况身居高位。
　　说不定。
　　还有人想在这方面下功夫。
　　毕竟自古以来，被这方面拉下马的人不在少数。
　　方成哲一脸无奈的说道：
　　“是你说的。”
　　“那边的教育条件不如江南省这边，你带着薇薇留在苏京。”
　　“我倒是希望你也能过去。”
　　秦红娟哼哼了一声。
　　虽然之前方舟提议过，让她去南吴。
　　不过秦红娟最终还是决定留在苏京，毕竟她对这里的一切更熟悉。
　　想着这段时间发生的事情。
　　秦红娟感慨：
　　“还好事情稳住了。”
　　“方同志过去是那边的二把手。”
　　“要能干出一些成绩来，这次调动未尝不是一件好事。”
　　“这次秦家在后面使绊子，正好趁着这个机会和秦家记性了分割，本来还有些不好意思的，那些短视的家伙竟然自己送机会。”
　　“想想也是惋惜。”
　　“之前成哲没有受秦家蒙荫，倒是差点受牵连。”
　　“秦家竟然还想让我们让出机会。”
　　“脸还真大。”
　　听到这话。
　　方成哲苦笑道：
　　“倒是没必要弄的这么僵。”
　　“这次算是彻底的和秦家闹翻了，特别是秦年，那毕竟是你二哥。”
　　“搞成这样，还是会有一些人说闲话。”
　　青红娟不在意：
　　“管不了别人说什么。”
　　“既然他们算计我，就应该想到可能会有这样的结果。”
　　“要不是小舟刚好遇到并戳破了他们的计谋，你的仕途可能就到此为止了，这样的家人还有什么好说的。”
　　毕竟那也是自己秦家的人。
　　秦红娟也感觉丢脸。
　　不过秦家做的事。
　　说到底。
　　是威胁到了方家的利益。
　　所以刚刚，秦红娟故意在方玉茹和方雪茹面前提起这件事，也算是给方玉茹和方雪茹两人一个交代。
　　出生在这样的大家族。
　　一言一行。
　　可不只是代表自己。
　　解释了之后，秦红娟又转移了话题。
　　看向旁边的方雪茹，伸手捏着她的下巴看了看她的脸。
　　“怎么样了？”
　　“不会留下什么疤痕吧。”
　　“要是那样的话，那你可亏大了。”
　　不管是什么样的女人，都不可能对自己的样貌毫不在乎。
　　方雪茹摸了摸之前被抓破的地方。
　　笑着说道：
　　“没事。”
　　“痂已经脱落了。”
　　“只留下一点点的痕迹，不过时间长一点就会完全恢复的。”
　　听到这话，秦红娟点了点头。
　　有些感慨的说道：
　　“幸亏咱家出了小舟。”
　　“要我说，他就是咱方家百年难遇的将星，也是我们方家崛起的征兆。”
　　方雪茹转过头看向大嫂秦红娟。
　　无语的说道：
　　“你怎么还相信这个？”
　　显然在方雪茹看来，这种事是有些迷信色彩在里面的。
　　秦红娟之前对这种事就很感兴趣。
　　没想到。
　　这次带上方舟。
　　而且说的有些玄乎了。

第213章 要不生个孩子吧
　　秦红娟一脸正经：
　　“我可不是和你开玩笑。”
　　“玄学这个东西存在了几千年，你以为真的全部是迷信啊，一个能传承几千年的东西，没有用的话早被淘汰了。”
　　“你以为古代观星台都是摆设？”
　　提到这个，秦红娟倒是很有兴致。
　　不过又想起了正事：
　　“不说这个了。”
　　“雪茹，你之前的事情都没有和我们说过。”
　　“这次要不是发生这样的事情，我们还都被蒙在鼓里呢，唐家这么卑鄙的人，你之前怎么没有说呢。”
　　“他们唐家不好惹。”
　　“难道我们方家就是任人欺负的不成！”
　　“对了。”
　　“唐浩那事。”
　　“是不是小舟他……”
　　方雪茹微微愣神，转头看向车外，睫毛微微翕动。
　　她知道，秦红娟是问唐浩被人打断腿的事，到底是不是方舟找人干的。
　　现在。
　　有很多人这么猜想。
　　过了一会儿，方雪茹开口说道：
　　“他没有承认。”
　　秦红娟点了点头：
　　“这是对的。”
　　“小舟这孩子做事就是稳当。”
　　“以后我们方家，肯定就只能指望小舟这孩子了。”
　　“那个唐家真是找死啊，上次夜里路上发生的那起车祸，就是唐家干的事情吧？”
　　“幸亏小舟反应快，及时的避开了。”
　　“要不然。”
　　“后果不堪设想。”
　　说着，秦红娟抵了抵前排的方成哲。
　　方成哲皱眉说道：
　　“应该是唐龙指使人干的。”
　　“不过那人是亡命徒，一直没有招供，而且唐龙现在窝在东北，暂时不方便动他。”
　　秦红娟摇头道：
　　“虽然唐龙不过来，但也不会死心。”
　　“现在他让他儿媳妇，好像是叫孔雪雁的到江南来了。”
　　“这个人听说有些才能，在唐家也是排名前几的干将，唐家不少生意上的事情都是那个儿媳打理。”
　　“让孔雪雁到苏京来处理之前的事情。”
　　“这个孔雪雁深居简出。”
　　“除了处理之前唐家的尾巴，我感觉她肯定还有其他的目的。”
　　“自己很少单独外出。”
　　“要盯着点。”
　　“唐家肯定也认为是小舟干的。”
　　“她是唐浩的妻子，小心她干出什么极端的事情来。”
　　虽然秦红娟只是小部门闲职上班。
　　但她可是出身大家。
　　而且在她年轻的时候，可是一个强悍出了名的人物。
　　此时提到唐家的事情和方舟的事情，语气强硬，指点唐家的安排的时候，也是有一股杀伐果断的气势。
　　提到唐家。
　　刚刚方雪茹一直没吭声。
　　此时听到他们讨论孔雪雁，方雪茹淡淡说道：
　　“那个孔雪雁，和唐家到底关系不一定那么好，唐浩是个天阉。”
　　“孔雪雁和唐浩结婚，而且持续了这么多年，我不信她是心甘情愿的，她出门都有人跟着，不一定就是她自己愿意的，说不定是唐家防备。”
　　“当年。”
　　“我查过一些。”
　　“孔家本来条件不差，外面有流言，说孔雪雁的父亲孔杰意外去世，可能和唐龙有关。”
　　孔雪雁和自己联系的事，方舟没和方雪茹说过。
　　方雪茹不知道方舟和孔雪雁的接触。
　　对孔雪雁的事情也不了解。
　　秦红娟说道：
　　“那是他们家的事。”
　　“现在的问题是，不管是唐龙还是孔雪雁，对小舟肯定都是不怀好意。”
　　“唐龙肯定贼心不死。”
　　“找机会。”
　　“要警告他一下才行。”
　　方舟不知道。
　　这几人这么关注自己的事。
　　他还以为自己没有和家里人说自己的事，家里的人还不知道。
　　其实不管是方玉茹方雪茹还是大舅方成哲，甚至在南吴的小舅和外公外婆他们。
　　都一直关注着。
　　只是他们知道方舟的性格。
　　所以有些事，并没有在方舟的面前提起。
　　此时开车的方玉茹听了秦红娟的话之后，犹豫了一下说道：
　　“你们也不用太操心。”
　　“外人都知道。”
　　“只要关注稍微上网的人肯定都知道小舟的事。”
　　“其他的事情也就罢了，但是唐龙想制造车祸坑害小舟，他肯定知道了，唐龙能过这一关再说吧。”
　　车内几人一阵沉默。
　　虽然方玉茹没有直接说名字，但似乎都知道她说的是谁。
　　方雪茹嘟囔：
　　“他现在还管这事？”
　　不过。
　　似乎自己也不确定。
　　车到南吴的时候已经是晚上快八点钟了，一起去了方书山那。
　　到外公家楼下的时候，方书山和朱艾慧已经在楼下等着了，另外还有方九洲也在旁边一起等着。
　　难得一大家子能聚在一起。
　　车上人下来。
　　一家人其乐融融。
　　方九洲上前抱着方舟，在他身上拍了拍：
　　“好小子！”
　　“现在越来越厉害了。”
　　“比你小舅可有出息多了，网上都能经常看到你的消息。”
　　这段时间。
　　方舟弄出的动静确实不小。
　　时不时的就能在网上看到关于他的一些消息，方家的人自然更关注一些。
　　方书山河朱艾慧也在旁边看着方舟。
　　脸上是开心的笑。
　　骄傲啊！
　　到了这年纪，自身已经没什么好比的了，能比的就是子孙后代了。
　　现在老方同志坐镇云丝集团总部。
　　每天。
　　有了方舟消息。
　　老方同志一定要助理第一时间告诉自己。
　　助理天天关注这事，还让公司其他人也关注着点，有和方舟有关的消息都要汇报。
　　搞的全公司的人对方舟的事迹都了如指掌。
　　方舟个子比方九洲高不少。
　　此时用胳膊箍这小舅的脖子，嘻嘻的笑道：
　　“那肯定的。”
　　“对了。”
　　“小舅妈人呢，怎么没一起过来。”
　　听到这话，方九洲的身子一僵，脸上表情有些尴尬。
　　挣脱开方舟的手臂，摸着鼻子说到：
　　“什么小舅妈。”
　　“你小舅我是单身贵族知道不知道！”
　　此时，不光是方九洲，就连方书山和朱艾慧脸上的神情也有些不自然。
　　方舟知道两人肯定又吵架了。
　　在方舟的心中。
　　已经把肖婷婷当成自己小舅妈了。
　　这些年，两人也经常吵架，但分分合合这些年，一直也没有真的分道扬镳。
　　而肖婷婷在十几岁的时候就跟了方九洲，到现在已经八九年了，女人最好的年华都花费在方九洲身上。
　　不是图方家的家世。
　　这些年，跟着方九洲这个不省心的玩意，提心吊胆时间不少，其实也没那么舒坦。
　　此时大家刚到一起，不提不开心的事。
　　所以方舟只是笑笑。
　　没继续问。
　　大舅这次回来，主要就是上任前和家人聚一下。
　　等会肯定和外公还有事情聊。
　　今天已经挺晚了。
　　看到站在方舟旁边的唐糖，朱艾慧眼睛一亮。
　　她最近也很关注外孙的消息。
　　知道唐糖的情况。
　　在南吴。
　　唐家可比方家有影响力。
　　这样的好姑娘就相中自家外孙，关键人姑娘也这么优秀，朱艾慧越看唐糖越觉得欣喜，仿佛看到了重外孙。
　　朱上前抓着唐糖的手打招呼，邀唐糖到家里坐。
　　这么热情，让唐糖有些不好意思。
　　方舟笑道：
　　“已经很晚了。”
　　“唐糖爸妈在家等着也着急了，我先送她回去。”
　　“明天再带唐糖来家里玩。”
　　听到这话。
　　朱艾慧才不舍的松开手。
　　朱艾慧是个典型的江南婉约小老太，面容和蔼，唐糖也很喜欢。
　　脸红了红，还是跟着方舟一样称呼：
　　“外婆。”
　　“我先回去了。”
　　朱艾慧立即开心的答应着。
　　见方舟要送唐糖回去，方玉茹嘴唇动了动，还是问道：
　　“小舟。”
　　“那你等会回去哦。”
　　方舟愣了下，旁边的人神情也有些怪异。
　　方薇薇此时搂着朱艾慧的胳膊，目光在大姑和表哥的身上扫来扫去，满眼的八卦。
　　顿了下。
　　方舟说道：
　　“我先送唐糖回去。”
　　“等会去老王那看看，好长时间没看他了。”
　　听到这话，方玉茹的目光一暗。
　　其他人都知道。
　　在高考前。
　　方舟就搬出去自己住。
　　而且在那之后，就没有回过双湖庭院的家，刚刚的说辞显然又是拒绝了。
　　方雪茹看了方玉茹一眼。
　　对方舟说道：
　　“那你等会去看你爸。”
　　“要是他那不方便，你就到小姨那边，小姨那有空房间。”
　　原本方雪茹和方舟的关系就好，不像小姨和外甥的关系，其实之前相处的更像是姐弟。
　　上次从方玉茹那里，知道了之前方舟在学校的事。
　　方雪茹对方舟更是怜惜。
　　而前阵子。
　　唐家的人出现。
　　方舟对方雪茹毫无保留的维护，更让方雪茹心里满满都是方舟。
　　在很早之前，她就决定这辈子不结婚了。
　　现在。
　　除了爸妈。
　　方舟就是她的唯一。
　　不管是谁，以后都不能在自己面前欺负方舟。
　　眼看气氛有些古怪，方舟摆摆手：
　　“行了。”
　　“我先送唐糖了。”
　　方舟心里也有些纠结。
　　本来他以为自己已经打开了心结，想通了。
　　但看到熟悉的环境。
　　他才发现。
　　其实自己还是不能完全看开。
　　……
　　车上。
　　唐糖看了眼开车的方舟。
　　期待的问道：
　　“要不，你晚上到我家去住？”
　　唐糖是对方舟情况最了解的人之一，刚刚在方舟外公家楼下，唐糖也看出方舟心中的纠结。
　　唐糖有些心疼。
　　虽然现在方舟在外面传的很厉害。
　　都有点神话色彩了。
　　但唐糖知道，其实方舟一直都很孤独，更多时候都喜欢一个人静静呆在小西楼，像是飘飘遗世独立。
　　并不像普通的年轻人那样，有无穷的精力，什么事都想扎堆。
　　可偏偏。
　　在遇到事情时。
　　方舟又能表现的面面俱到，什么事都能处理的很好。
　　让唐糖想要关心都无从下手。
　　有时候唐糖想想都有些慌。
　　感觉方舟有些缥缈。
　　她也怕。
　　自己一个人抓不住。
　　所以，就算是有其他女孩出现，她也没有太多的抵触，想让这家伙多一些牵绊，可以多留恋这个世界。
　　唐糖知道自己的想法有些不可思议。
　　但就是止不住的这么想。
　　看到唐糖的表情。
　　方舟笑道：
　　“我要是真的去了，你爸还不得打断我的腿。”
　　“没事，我等会去老王那。”
　　“也看看孙老师。”
　　“现在她是我小妈了。”
　　“他们现在已经搬到新家，新家挺大的，他们还给我和青鳞留了房间呢。”
　　见方舟还有心情开玩笑，唐糖也松了口气。
　　不过笑着反驳道：
　　“我爸哪有你说的那么夸张。”
　　“他就是嘴上说的凶了点，但其实人很好的，对你也赞不绝口。”
　　“只是不好意思在你面前表现出来罢了。”
　　方舟撇了撇嘴。
　　我的小傻妞哎，这情况能一样嘛！
　　就算你老爸对我再欣赏，在我晚上敢跑去你家住，他肯定也想打断我腿没商量的好嘛！
　　唐糖也有些苦恼。
　　她又不是真的什么都不懂。
　　自己老爸对方舟地方，她也明白是怎么回事，她也在想着解决办法。
　　“要不？”
　　“和方舟生个孩子？”
　　“不是有句话说，生米煮成熟饭情况就不一样了嘛。”
　　“到时候给个外孙外孙女给他带。”
　　“老爸肯定就开心了。”
　　“都说隔辈亲。”
　　方舟要是知道唐糖小脑瓜正在思考这个问题，估计也不会像这会那么轻松。
　　要是老唐知道闺女此时有这念头。
　　估么着。
　　直接想要让方舟人家蒸发了。
　　而此时，唐糖的心里还真就盘算的挺深远：
　　“不过，要是生孩子的话就不能上学了，实在不行，那就只能休学了。”
　　“哎，方舟那么厉害。”
　　“以后的孩子肯定也很聪明。”
　　“到时候，要是让他知道老妈我休学生孩子，不知道会不会笑话我。”
　　后面的路程中，唐糖就在胡思乱想中度过。
　　迷迷糊糊的到了地方，下了车。
　　连怎么到家都没注意。
　　唐家院子外。
　　方舟在外面等了一段时间。
　　看到唐糖进屋，屋里响起了阿姨的惊讶，还有兰之雅惊喜的声音，方舟才开着车离开。
　　晚上九点多。
　　一个新的小区内部道路的路边。
　　一辆大G停在路边车位上，一个小伙子蹲在旁边的绿化旁边，有些发愁。
　　“怎么没人在家啊，老王跑哪去了。”
　　方舟看着老王家屋子。
　　屋里没开灯。
　　很显然，家里没人。
　　方舟有些奇怪，拿出手机正想要给老王打电话。
　　不远处有一大一小人走过来。

第214章 温馨的小家
　　方舟停下打电话动作。
　　那两人走近，有些好奇的瞥了一眼站在路边的青年。
　　突然惊讶的喊道：
　　“方舟！”
　　“哥！”
　　是孙洁琳和周萌回来了。
　　孙洁琳还是带高三，同样是……额，特殊班级。
　　这会才刚下班回来。
　　周萌也是。
　　周萌一开始还有些疑惑这人有些眼熟，好像是自己那个哥哥，此时看到真的是方舟，激动的跑过来抱着方舟的胳膊。
　　以前的周萌，因为单亲家庭的原故性格比较内向。
　　现在重新组建了家庭。
　　老王性格温和。
　　而且，有大把的时间陪家人。
　　在他和孙洁琳结婚后，周萌感受到家的温暖，性格也发生了变化，性格渐渐开朗。
　　何况之前她也见过方舟不少次。
　　在之前。
　　她到三中去找她妈。
　　就知道老妈的班中有个帅气的学生。
　　后来，这个人还成了自己的哥哥，这段时间周萌对方舟的消息很关注。
　　更重要的是。
　　方舟这家伙惹出的事情太多。
　　之前因为方青鳞身世曝光的事情，有人在网上抨击方舟，这小丫头还在网上和人争论，维护自己的哥哥。
　　后来。
　　了解的情况越多。
　　知道自己这个哥哥干了那么多厉害的事，小丫头心里多了一股崇拜感觉。
　　已经把方舟当做自己的偶像了。
　　此时看到很是激动。
　　孙洁琳看到方舟突然出现也很惊讶。
　　对方舟，她的感觉有些复杂，一方面这是自己教出来的最优秀的学生，另外自己又成了他的“后妈”。
　　这感觉很奇怪。
　　“方……小舟，你怎么回来了。”
　　“在这等多久了，怎么没有打电话给我，赶紧上去吧。”
　　“都到秋天了，晚上还挺冷。”
　　这么称呼。
　　孙洁琳也感觉怪怪的。
　　感觉两人之间并不像普通一家人那样，有些隔阂，不过不是关系的尴尬，更多的是不好意思。
　　方舟笑道：
　　“小妈，萌萌。”
　　“我大舅一家回来看看，我们也跟着一起回来看看。”
　　“晚上才走，刚送唐糖回去。”
　　“也是刚到这。”
　　“走吧。”
　　“我们上去吧。”
　　方舟从车上拎下来不少东西，和两人一起上楼。
　　孙洁琳微微埋怨道：
　　“回自己家，还带什么东西啊。”
　　孙洁琳想要竭力的表现的正常点，让自己和方舟像个正常的“母子”关系。
　　但方舟之前是自己的学生，现在成了儿子。
　　这种感觉。
　　肯定会有些不一样。
　　更何况，方舟这家伙显得太成熟了，而且这段时间她也总是偷偷的打探方舟的消息。
　　看到新闻和网上消息。
　　孙洁琳又是开心又感觉到了压力。
　　但开心还是占主要成分，毕竟自己除了是他后妈，还是他老师。
　　曾经的学生出人头地。
　　作为老师。
　　也是与有荣焉。
　　只不过，这种骄傲的感觉出来，总没办法把他当儿子看待。
　　孙洁琳尽量的想找一个平衡点。
　　有的时候。
　　她甚至还演练了一番。
　　要是方舟回来，自己该做出什么反应。
　　她甚至在想，方舟这样的人物回来，是不是前后都有豪车开道，前呼后拥的场面。
　　嗯~~~~~
　　她也是看过些偶像剧的。
　　毕竟怎么说。
　　现在方舟也身家二三十亿。
　　那样的有钱人，孙洁琳之前也是见过的。
　　上一届她的班上，有幸就出现过几位这样的富二代。
　　不管是方玉茹还是兰之雅，又或者是洪小龙的老爹洪国忠，身上都有那种上位者的气场，站在旁边都感觉到一股压力。
　　只不过。
　　刚刚回来的时候。
　　远远的，她也看到路边蹲着的那个身影。
　　没想到就是方舟。
　　那模样。
　　和晚上回家没带钥匙等家长的孩子也没什么两样。
　　此时面对，实在让孙洁琳仰视不起来。
　　方舟笑道：
　　“毕竟在外面上学。”
　　“回家了，带点外地的土特产也是正常的，何况你还是我老师呢。”
　　“看望以前的老师，空着手来总归有点不像话。”
　　听方舟真说，周萌在旁边捂嘴偷笑。
　　之前她也担心。
　　现在哥哥这么厉害了。
　　自己再见到，要怎么和哥哥相处。
　　以前见面。
　　毕竟不是那样的关系。
　　在老王和孙洁琳结婚之后，就见过方舟一次。
　　但这段时间。
　　她了解了更多关于方舟的信息。
　　对于这个哥哥，心里有了更具象化的印象，自然也想的很多。
　　最担心的。
　　是哥哥现在身份不同，是被人口中商业奇才。
　　在见面的时候。
　　不知还会不会像之前那么不拘小节。
　　此时看到方舟大包小包的拎着东西跟着自己和老妈上楼，之前的那股担心少了很多。
　　这个哥哥好暖心啊！
　　孙洁琳看出方舟对自身的不在意，也放松了很多。
　　笑着说道：
　　“得咧。”
　　“上学那会就管不了你。”
　　“不过家里这是第一次有你这样的‘富豪’进来，让家里蓬荜生辉啊。”
　　“等会要好好看看这新晋富豪是什么模样。”
　　“听人说。”
　　“等年底有个什么富豪榜出来。”
　　“你可能会上去。”
　　“要是真的。”
　　“那你肯定要上我们学校的知名校友榜单了。”
　　说着话，三人到了门口。
　　两小的跟在孙洁琳身后一起进入了房间。
　　旁边的鞋柜上里放着男士拖鞋，这是之前方舟第一次来的时候就穿过的，此时好好放在鞋柜里。
　　方舟换鞋的时候。
　　一抬头。
　　借着灯光才发现异样。
　　有些惊讶的看向孙洁琳的小腹：
　　“小妈。”
　　“你别说你这是长肉了啊。”
　　“恭喜恭喜啊。”
　　“老王这家伙，竟然之前都没有和我说。”
　　刚刚在楼下灯光暗方舟没注意，此时才发现孙洁琳的小腹微微凸起，虽然不明显，但显然是有身孕了。
　　听到这话，孙洁琳脸上一红，更不好意思了。
　　毕竟她都三十好几。
　　而且。
　　亲闺女都上初中了。
　　此时又怀上孩子，等孩子上幼儿园，姐姐都上大学了，说出去感觉有些丢人。
　　方舟下意识的看向旁边的周萌。
　　孙洁琳捕捉到方舟目光。
　　连忙说道：
　　“小萌也喜欢的。”
　　“而且这事，还是她先提出来的，我和王长峰商量了之后，才决定要的。”
　　“本来是我是想着找你和青鳞也商量下。”
　　“那个……”
　　“王长峰说不用。”
　　“所以，这件事之前也没和你说。”
　　“本来我们还想着国庆的时候带小门去苏京玩玩，正好和你们渐渐，正好那个时间不太方便活动，就没去。”
　　周萌笑着说道：
　　“准确的说，爸的原话是‘那臭小子知道个屁’。”
　　“其实我也想要个弟弟妹妹，人多热闹啊，以前家里就我和妈妈两个人，现在更像一个完整的家了。”
　　方舟点头，这话确实是老王的风格。
　　不过他也知道。
　　老王知道自己的性格。
　　何况，孙洁琳肯定会有些不好意思，所以才没说。
　　进了客厅。
　　孙洁琳去厨房。
　　方舟将带来的大包小包的东西放在客厅的沙发上。
　　然后就去厨房。
　　见孙洁琳准备给自己泡茶，笑着说道：
　　“真把我当客人啊。”
　　“我渴了，就自己找喝的，小萌你要喝什么，饮料喝了对身体不好，算了，也喝白开水吧。”
　　虽然这么说。
　　方舟还是个周萌倒了一杯牛奶。
　　本来还有些紧张准备去厨房帮忙的周萌，看到方舟端着牛奶出来，扁了扁嘴。
　　“哥，你个大坏蛋。”
　　刚刚上楼。
　　周萌的心里还想着怎么和这个不一样的哥哥相处。
　　此时看到方舟捉弄自己。
　　小丫头彻底放松。
　　接过方舟给端来的牛奶，开心的说道：
　　“谢谢哥。”
　　孙洁琳拿着水果从厨房出来。
　　坐下说道：
　　“你是来找你爸的吧。”
　　“不巧了，前两天他去了京都，听说是有个作家会议，估计要几天才回来。”
　　方舟略微有些惊讶。
　　之前的时候。
　　也有类似的一些活动。
　　不过，老王一般都不会去参加，看来现在心态真是不一样了。
　　好像那老小子也变的轻松了很多。
　　方舟开口道：
　　“我也是回来看看你们。”
　　“他有什么好看的。”
　　说着。
　　方舟将旁边带来东西拿过来。
　　有很多东西，都是苏京那边的特产，带回来让他们尝尝。
　　从一个购物袋里面拿出一个双肩背包。
　　递给周萌说道：
　　“小萌，这是送给你的。”
　　看着背包上漂亮的图案和精美的做工，周萌有些手足无措的看向孙洁琳，不知道要怎么办。
　　虽然这个背包上没显眼的logo，但看着就有种高端的感觉。
　　一看就知道。
　　这个背包肯定价值不菲。
　　何况，这可是方舟买来送人的，价格就不会不便宜。
　　孙洁琳连忙说道：
　　“小萌还小，要这好的包干嘛。”
　　“这包不便宜吧。”
　　方舟笑着看向孙洁琳：
　　“小妈，没什么贵不贵的，看着好看，就给小萌买了。”
　　“小萌现在也不小了，都成大姑娘了。”
　　“平时出去逛街，或者和同学出去玩的时候，可以背这个，小巧玲珑的。”
　　孙洁琳笑了笑，方舟这话说的也是。
　　他现在确实有资格说这话。
　　何况。
　　这是他自己赚的钱。
　　要是用方家的，孙洁琳是怎么也不会同意的。
　　此时方舟给妹妹买东西，要是还推辞，倒是显得有些见外了。
　　于是对周萌说道：
　　“小萌，快谢谢你哥。”
　　“之前你就说要买个包，这下得偿所愿了。”
　　小萌欢呼这接过背包，爱不释手的在手里翻来覆去的看，眼中的欣喜溢于言表。
　　虽然周萌不是虚荣的人。
　　但小姑娘嘛，收到这么好看的礼物，开心是肯定的。
　　方舟又拿出另外一个单肩包递给孙洁琳。
　　这个包上面就有logo了。
　　香奈儿的。
　　见孙洁琳要说话，方舟连忙说道：
　　“你也不要推辞，这对我来说就是正常消费，确实也不贵，几万块钱的普通款。”
　　“要是别人说，你就大方的说是我孝敬你的。”
　　“看别人是嫉妒还是羡慕。”
　　“何况。”
　　“我们都一家人了。”
　　“回来一趟，你都没换点东西，人家还以为我们关系不好，苛待你呢。”
　　听到这话，孙洁琳也不好拒绝了。
　　满心欢喜的收下。
　　装作不在意的放在一边。
　　不过目光，却时不时的看向那个包包。
　　她也只是普通的女人，何况高档的东西，大部分还是在人的审美上的，这包包看着确实漂亮。
　　而方舟刚刚说的话也对。
　　如果方舟只是赚个几百万，送自己这个包，可能还有人嫉妒说风凉话。
　　但以方舟现在的风头，其他人只有羡慕了。
　　以王长峰的收入。
　　换个好点的包也不算什么。
　　之前一家逛街的时候，王长峰就说要买个好点的包，只是孙洁琳不同意。
　　但是方舟送的，那意义就不一样了。
　　别说现在方舟送东西了。
　　就这段时间。
　　学校经常找她拉近乎的人也不在少数。
　　不说方舟现在的身家，就是他编剧和拍摄了《云丝》电视剧，写出《鬼吹灯》和另外的小说，成为知名的作家。
　　这些都够普通人在别人面前显摆的了。
　　不说现在是一家人。
　　就算是作为方舟曾经的班主任，这也是一笔资历。
　　现在学校商量着，准备让孙洁琳往上提一提，就等她生完孩子之后了。
　　看着沙发上面的东西。
　　孙洁琳很感慨。
　　之前她一个人带着周萌，虽然吃穿不愁。
　　但她就自己上班，要养活两个人，生活质量只能算是一般，这段时间的日子就像是做梦一样。
　　方舟也很满足。
　　这些东西。
　　虽然是安排吴倩影去买的。
　　但确定之前，吴倩影都是拍了照片，参考了方舟的意见之后选择的，方舟一个大男人，去选这些东西还真是不太懂。
　　方舟又拿出一套护肤品。
　　笑着说道：
　　“本来想着着小妈你天生丽质又是老师，不用化妆，就请朋友买了一套护肤品。”
　　“现在倒是正合适了，这都是天然的材料。”
　　孙洁琳都不知道说什么了。
　　心里只有一个感慨：
　　这小子，难怪有那么多女孩子喜欢。
　　……
　　唐家。
　　唐糖葛优躺在沙发上，和自己老妈聊着天。
　　却时不时打开手机。
　　面露纠结。
　　旁边。
　　兰之雅穿着瑜伽服。
　　刚刚唐糖回来，她正在练瑜伽，闺女回来可把她惊的不轻。

第215章 去唐糖家睡一晚
　　老唐同志今天去了魔都。
　　唐家在魔都的一个拍卖行今晚有一场拍卖会，拍品里有几幅中世纪的油画比较珍贵，老唐去那边看着。
　　刚刚唐糖突然回来，把兰之雅惊的不轻。
　　此时看到闺女魂不守舍的模样。
　　没好气说道：
　　“怎么。”
　　“和那小子才刚分开，这就想了？”
　　兰之雅自然能看得出闺女为什么会这幅模样，无非是那小子呗！
　　心思被老妈看破。
　　唐糖突然坐直了身子，看着老妈道：
　　“妈，家里不是还有空的房间嘛，方舟他晚上没地方住，要不就让他住我们家呗？”
　　兰之雅奇怪看向唐糖：
　　“他回南吴。”
　　“会没有地方住？”
　　唐糖纠结的说道：
　　“高考之前的情况你也知道的。”
　　“刚才送我回来的时候，方舟他妈问他晚上回去不回去，方舟说去找他爸。”
　　兰之雅微微皱眉。
　　关于方舟之前的事情她也知道。
　　前段时间听糖糖说，方舟买了套房子给他妈和他小姨住，还以为关系好了。
　　现在看来事情也没那么容易解决。
　　这小子。
　　不是矫情的人。
　　难道是还有其他的原故在里面？
　　不过兰之雅还是拒绝：
　　“不行。”
　　“一个男同学，带回家里来住像什么话。”
　　“要是传出去让外面的人知道了，你这傻丫头还不是要被人笑话。”
　　唐糖嘟囔道：
　　“有什么好笑话的。”
　　“反正，我以后也肯定和方舟在一起的。”
　　兰之雅白了这丫头一眼。
　　她也是想到了之前在苏京的那个晚上，住在闺女房子里时候的情形。
　　哪里不知道两人之间的关系。
　　这还带到家里来了。
　　这傻丫头。
　　见自己老妈不同意。
　　唐糖抱着兰之雅的胳膊撒娇：
　　“妈~~~~”
　　“方舟这不是没地方住嘛。”
　　“换位思考一下，要是我遇到他这样的情况，他家肯定收留我的。”
　　兰之雅无奈的看着闺女。
　　这傻丫头。
　　男孩和女孩能一样嘛。
　　就因为是女孩子，所以才要注意一些。
　　唐糖却讲起了道理：
　　“你别搞性别歧视嘛。”
　　“方舟在苏京很照顾我的，还带我赚了那么多的钱。”
　　“他现在有困难了我袖手旁观，是不是显得我太不讲义气了，以后在同学面前还怎么混！”
　　兰之雅没好气的拍了唐糖一巴掌。
　　这丫头。
　　上个学回来。
　　怎么流里流气的。
　　肯定是跟着方舟那小子学坏了。
　　方舟接到唐糖的电话的时候，正开着车在街上闲逛，纠结晚上要去哪。
　　刚刚他从孙洁琳她们那里离开。
　　孙洁琳让晚上睡那。
　　不过。
　　就孙洁琳和周萌两人，老王又不在。
　　方舟不好意思留在那。
　　主要。
　　也是怕他们不自在。
　　这也是因为方舟不喜欢麻烦别人的性格作祟。
　　从孙洁琳她们那出来之后，方舟还想给老王打个电话，不过想想还是算了，老王难得出去一趟，还是不要打扰他。
　　就在方舟决定去小姨那混一晚的时候，唐糖的电话来了。
　　“看过你爸和孙老师没，他们还好吧？”
　　方舟说道：
　　“他们都挺好的。”
　　“对了，孙老师怀孕了，过不了多久我就多个弟弟或者妹妹了。”
　　“不过老王去京都开会去了。”
　　“不在家。”
　　“我也刚出来。”
　　“正准备去小姨那呢。”
　　唐糖先是被孙洁琳怀孕的消息惊住。
　　随即听到方舟说现在在外面，并且打算去小姨那睡一晚，心里一阵开心。
　　顾不上打听孙老师怀孕的事了。
　　连忙说道：
　　“那你来我家吧。”
　　“我爸今天在魔都不回来，家里有房间的。”
　　“我都已经和我妈说过了。”
　　“说定了。”
　　“我在家里等你。”
　　说着，不给方舟拒绝的机会，唐糖就挂断了电话，看的旁边的兰之雅一愣一愣的。
　　心说这丫头倒是有点进步，知道有时候要果决一点了。
　　尽管是用在这种事上。
　　其实。
　　兰之雅不知道的。
　　是唐糖已经逐渐的掌握了方舟的性格。
　　有些事很果决。
　　但有些事，又有些纠结。
　　要是让他自己做决定，说不定最终还是会拒绝。
　　但不给他反驳机会的话，他嫌麻烦，大概率不会再次打电话拒绝，也就直接过来了。
　　听到唐糖直接挂断电话。
　　方舟感觉怪怪的。
　　什么叫她爸不在家，自己就可以去了，说的好像是自己要去偷家一样。
　　不过对于这种不重要的事情，方舟也不在意。
　　既然唐糖说去她那了。
　　那就去吧。
　　想了想。
　　方舟打了个把方向盘，直奔唐糖家而去。
　　双湖庭院别墅区11号。
　　客厅。
　　方玉茹坐在沙发上发呆。
　　从客厅中经过的方青鳞看着发呆的老妈，知道老妈在想什么，心里暗暗叹了口气，没有说什么。
　　倒是方玉茹突然开口。
　　有些神叨道：
　　“青鳞。”
　　“你说我们把这房子卖了，重新买一套房子怎么样。”
　　“或者留着这套也行。”
　　“不过。”
　　“还是要换个地方住。”
　　啊？
　　青鳞愣了。
　　有些疑惑的看向老妈。
　　不过方玉茹倒是好像突然找到了矛盾症结，有种茅塞顿开的感觉。
　　兴奋的和方青鳞分析了起来：
　　“你看啊。”
　　“你哥他对这里有了芥蒂，我们一直住这边，你哥可能就不愿意回来了。”
　　“不如我们重新换个地方重新开始。”
　　“你感觉怎么样。”
　　方青鳞愕然。
　　不过感觉老妈说的有点道理，点头说道：
　　“那也不是不行。”
　　“不过。”
　　“你确定要是换个地方，哥就会回来啊？”
　　方玉茹有些心累的揉了揉太阳穴，不确定的说道：
　　“我也不知道。”
　　“但总归是要做些改变吧。”
　　唐家。
　　唐糖带着方舟进来的时候，兰之雅已经换上了一身居家服。
　　看着方舟大咧咧的进来，兰之雅眼神怪异。
　　虽然对方舟满意。
　　感觉这小伙子还是很不错的。
　　但是，八字还没一撇的时候唐糖就把人带回家，那又是另外一回事了。
　　不过兰之雅还是说道：
　　“小舟来了啊。”
　　“对了。”
　　“上次在苏京没来得及。”
　　“这次回来，有时间我们一起吃个饭，还没感谢你在苏京对糖糖的照顾。”
　　“而且共享单车的事，糖糖也占便宜了。”
　　方舟摆摆手说道：
　　“一起吃饭没问题，说感谢就没必要了。”
　　“不过明天晚上我们家有个家宴，我大舅要去西北，算是我们家给他践行。”
　　兰之雅点头：
　　“那就明天中午吧。”
　　“正好明天上午唐糖她爸回来。”
　　“今天你们上了一天的课，晚上又开车回来，今晚就早点休息吧。”
　　“小舟，你的床铺好了。”
　　“糖糖。”
　　“你好久没回来。”
　　“妈正好有些事情想和你说，晚上你跟我一起睡吧。”
　　唐糖心里正开心呢，听到自己老妈突然来这么一出，不由得身体一僵，小脑子急速的运转起来。
　　眨了眨眼说道：
　　“妈。”
　　“你先睡吧。”
　　“我习惯一个人睡觉。”
　　“而且，那个……我还有事情要和方舟商量呢。”
　　兰之雅瞪了自己傻闺女一眼，不过这会肯定也不好把闺女拽到自己房间。
　　只能无奈的说道：
　　“行吧。”
　　“我睡眠浅，你们聊天声音小点。”
　　这已经都不算是暗示。
　　是明着说了。
　　唐糖不知道是真没明白还是装傻，认真的点头说道：
　　“妈。”
　　“我们就是说话。”
　　“又不是在客厅里面看派对，不用大喊大叫的。”
　　兰之雅无奈的摇了摇头，只能用警告的眼神看向方舟。
　　自己闺女傻乎乎的，这小子精着呢。
　　肯定明白自己的意思。
　　方舟也感觉自己挺无辜的。
　　这个事情，是你闺女主动的啊，上次也是，我反抗不了。
　　……
　　第二天早上。
　　方舟刚除了房间准备离开，正好兰之雅也打着哈欠从房间出来。
　　看着她好像没睡好的样子。
　　方舟有些心虚。
　　这丈母娘，不会是一个晚上防着自己吧？
　　兰之雅也愣了下：
　　“这么早起来。”
　　“还以为你们年轻人都喜欢睡懒觉。”
　　方舟活动了下身子。
　　“兰姨早。”
　　“我习惯了早点起来，正好准备去晨练。”
　　兰之雅点头：
　　“这确实是好习惯。”
　　“可惜了，糖糖那丫头坚持不下来。”
　　之前高三时候。
　　唐糖决定了要减肥，还会早起去锻炼身体。
　　现在体重降下来，减少甜食摄入，胃也小了，不用锻炼也能保持住身材。
　　就再也没有早起过。
　　兰之雅说道：
　　“那的你锻炼完回来吃早饭，我让张妈准备你的早饭。”
　　“上午我要去行里开会，就不陪你们了。”
　　方舟连忙说道
　　“兰姨你忙自己的。”
　　“我等会晨练完也有事情要做，自己去吃碗面，中午我再过来。”
　　兰之雅想要提醒一下方舟一些事情。
　　不过想想还是算了。
　　现在的方舟。
　　已经不能以少年看待。
　　就算是自己，考虑问题也不一定有他考虑的周全。
　　只能提醒一声：
　　“那好。”
　　“不过你唐叔上午回来。”
　　“不要忘了中午到家里来吃饭，咱也有段时间没一起吃饭了。”
　　……
　　中午。
　　方舟再次到唐家，老唐已经回来。
　　目光定定的盯着方舟，已经知道了方舟昨晚在自己住的事情。
　　方舟展现出一脸欣喜的道：
　　“唐叔。”
　　“有段时间没见了。”
　　老唐同志没好气的说道：
　　“你现在是越来越厉害了，大家都知道新星方总，你亲自光临，还真是让寒舍蓬荜生辉啊。”
　　方舟眨了眨眼：
　　“听说昨天唐叔去拍卖场。”
　　“怎么着。”
　　“事情不太顺利啊？”
　　“怎么感觉唐叔这会这么大的怨气呢！”
　　“你~~~~”
　　看到方舟这小子像是块滚刀肉，唐建黄也莫可奈何。
　　唐糖有些心虚。
　　也不知道老妈怎么想的。
　　昨晚大半夜的起来，自己准备溜回自己房间的时候，正好碰到了老妈，还好自己机灵说口渴，准备喝口水。
　　应该没事！
　　唐家饭菜已经准备好了。
　　老唐拿出一瓶酒，和方舟两人碰起杯来。
　　刚刚他的抱怨，也只是看到方舟之后应激性反应，这小子骗走了子的闺女，他心里实在是不舒坦。
　　所以才习惯想的怼了一句。
　　他也知道。
　　闺女的心思是拦不住的。
　　女儿大了，也有自己是想法，这段时间，现在老唐同志也慢慢想明白这个事实。
　　闲聊了一会之后，唐建黄谈到了正事。
　　“现在方便单车的情况。”
　　“接下来，你有什么新的打算？”
　　谈到这个事情，唐建黄的态度也发生了变化，神情郑重了很多。
　　这是在商业能力和眼光上，把方舟放在和自己对等的位置上商量问题，而不只是把他当自己闺女的同学。
　　现在，方便单车和快捷单车的竞争已经进入了白热化。
　　双方进了不死不休的局面。
　　裴青瑶坐镇杭城。
　　直接和快捷单车正面对抗。
　　最重要的就是烧钱，增加红包的金额。
　　相比方便单车的资金雄厚，快捷单车已经快要顶不住了，毕竟只融资了3000万，之前还要兼顾魔都市场。
　　也不知道快捷单车有没有后悔。
　　当初去魔都招惹方便单车。
　　但现在。
　　快捷单车是真的惨。
　　在宣传的时候，已经有些装可怜的味道了。
　　在杭城宣传的时候，指出快捷单车是杭城自己的品牌，维护方便，后期有保障，而且更能了解杭城人的习惯。
　　期望大家伙能给快捷单车一个机会。
　　这模样。
　　有些摇尾乞怜了。
　　在商业战中，一般人不会用这的招数，说出去有些丢人。
　　不过快捷单车现在已经是生死存亡关头。
　　不管什么方法。
　　只要可能会有效果，他们都不会放过。
　　而那些快捷单车的用户，在情感上支持快捷单车。
　　但在真正选择的时候，肯定会更加的理智，选择红包力度更大的方便单车。
　　毕竟到手的东西才是正的。
　　情怀这东西。
　　并不能带来实际的利益。
　　现在世面上共享单车的品牌已经快有十个了。
　　正是野蛮生长的状态。
　　方舟感觉。
　　是时候进行一次洗牌了。
　　在杭城。
　　方舟直接投放三万辆单车。
　　争取让杭城的大街小巷都能看到方便单车的身影和停车桩。
　　而且放出的红包也大。
　　吸引很多人。

第216章 骆乙禾的调教
　　现在快捷单车公司内部很着急。
　　而且，他们发现了一个非常危险的问题——快捷单车有效用户的数量增长速度，已经跟不上注销退押金的速度。
　　也就是说。
　　快捷单车的用户在减少！
　　这还是快捷单车成立以来第一次出现。
　　这就意味着。
　　快捷单车的总用户在减少。
　　在现如今共享单车的用户快速增长的时期，快捷单车的用户却在减少，这是个非常危险的状况。
　　这不过是在方便单车进入杭城不到一个星期的效果。
　　只能说，方便单车太豪。
　　太舍得烧钱了。
　　为了和快捷单车抢夺市场。
　　就光是一个杭城，一天的红包就放出去上百万。
　　只不过，在国人传统的与人为善的观念中，这种不给对方一点喘息机会的方式，也给方便单车带来了负面的风评。
　　此时。
　　老唐提到这事。
　　也是有些担心这样会影响到方便单车的发展。
　　老唐提醒道：
　　“你是不是太着急了。”
　　“现在我们已经占据了优势，完全可以慢慢来。”
　　“商业竞争很忌讳戾气太重，有其他路，大家尽量不赶尽杀绝，至少，不会自己表现出来。”
　　“现在快捷单车已经快要覆灭，你这种做法只会让其他对手同仇敌忾。”
　　“而且普通人。”
　　“在情感上都会同情弱者。”
　　“你这样对快捷单车穷追猛打，会给大家留下坏印象。”
　　老唐的这番话，不管是因为熟悉还是因为唐糖的关系。
　　确实是出于对方便和方便单车的关心。
　　不过方舟有自己的打算。
　　笑着说道：
　　“这不是也挺好嘛。”
　　“现在我已经将骂名全部扛下来，后面接手的人更方便做事。”
　　“这样以后方便单车也更容易出手。”
　　听到这话。
　　老唐忍不住皱眉。
　　兰之雅也用奇异的目光看着方舟。
　　这小子，这种时候冷静的让人感觉有些可怕，展现出来的沉稳，根本不像是他这个年纪该有的。
　　这两口子都知道。
　　方舟在方便单车上到底投入了多少的精力。
　　而且就这段时间，方舟就和其他几个人投进去了三个亿，那些可都是真金白银。
　　已经到这高度。
　　这小子对于舍弃方便单车依然很淡然。
　　尽管这个想法，方舟在一开始的时候就没瞒着唐建黄和兰之雅。
　　但唐建黄自问。
　　如果是他在方舟这个年纪，肯定做不到这一点。
　　年轻人。
　　谁还没有点野心。
　　到现在这个时候，连唐建黄都有些被共享单车发展速度和带来的增值吸引了，对于要不要出手都有些犹豫。
　　没想到方舟这个创始人。
　　一点犹豫都没有。
　　而兰之雅看到的却是另外一个角度。
　　这小子有了目标之后，会拿出一百二十分的精力去努力，对于结果，却没那么执着。
　　如果把对事业的态度放到女孩子身上。
　　那是不是意味着。
　　在和女孩子交往的时候会动用真心倾尽所有。
　　如果有天两人分道扬镳。
　　他也不会遗憾。
　　想到这。
　　兰之雅看了眼唐糖。
　　这丫头，看上去傻乎乎的不求回报的性格，偏偏是她在这种心态下的各种做法，恰好就完全的拿捏了方舟的性格。
　　甚至兰之雅感觉。
　　要是唐糖真心的让方舟一心一意，方舟都会立即断绝其他人。
　　只可惜。
　　这傻丫头的性格，注定不会做那样的事。
　　想到这兰之雅就微微惋惜。
　　唐建黄有些迟疑。
　　疑惑的看着方舟说道：
　　“你真不打算长期持有？”
　　“按照现在势头。”
　　“共享单车会是一个长期的项目，后面虽然没有增长期那么大利润。”
　　“但以你的能力完全可以维护好。”
　　“后面也大有可为。”
　　方舟摇头：
　　“没兴趣。”
　　“我本身就是个胸无大志的人。”
　　“不想将精力放在不停的赚钱上面，更想要的是享受生活。”
　　“当然。”
　　“前提是财务自由。”
　　“现在看来距离这个目标也不远了。”
　　“对了唐叔，月底时候我打算进行二轮融资，到时候会搞大点的场面，希望唐叔能捧场。”
　　“到时候洪国忠洪总可能也要参加。”
　　之前老唐让唐糖加入，算是一轮融资。
　　对于洪国忠想要入股方便单车的事，唐建黄没有丝毫的意外。
　　他和洪国忠也是老朋友了，现在洪国忠除了海运的业务，也在致力于产业多样化，投资了不少其他产业。
　　知道唐建黄这老狐狸借着唐糖的关系进入了方便单车。
　　老洪想着自己儿子和方舟关系也不错。
　　就动了心思。
　　不过在和方舟联系之前，先找唐建黄了解情况。
　　唐建黄知道。
　　洪国忠也有自己的门路。
　　他是做海运的，在南方那些沿海的城市有着不小的能量，另外他在海外也有不少的关系债。
　　要是能入股方便单车。
　　不但能补全方便单车南方城市的市场薄弱。
　　而且还能为以后共享单车走出国门，走向国外市场提供很好的准备。
　　所以才让洪国忠找方舟。
　　此时唐建黄惊讶：
　　“到月底也就不到半个月时间。”
　　“你那烧钱这么快的嘛，不是才刚投了两个亿，大半个月就烧没了？”
　　这么烧钱。
　　连唐建黄都感觉肉疼。
　　他自己算传统行业，对新型产业的烧钱行为不太了解。
　　方舟给算了算账：
　　“现在竞争对手太多了。”
　　“开拓市场投放共享单车要钱，活动发红包也要钱。”
　　“我这都算有良心的了，要是一般人，你看他们拿到融资之后，第一时间是不是先给自己改善一下生活。”
　　“我可是听裴青瑶说了。”
　　“这两天，快捷单车的张桐感觉到事不可为，先给自己弄了部车。”
　　说到这。
　　方舟淡淡笑笑。
　　老唐同志撇了眼方舟，没好气道：
　　“你在乎那三瓜俩枣的？”
　　“不过……”
　　唐建黄酒杯顿了下，狐疑的看向方舟问道：
　　“你竟然打算开融资会。”
　　“有新动作？”
　　老唐很了解方舟。
　　这小子既然要搞大动作公开招开融资会，把扔拉过去，就不会单单只是一个单独的活动，肯定有后招。
　　兰之雅虽然一直没有发表意见，却一直关注两人。
　　作为银行副行长。
　　虽然不太了解商业上的事情。
　　但大局观还有在看人方面，都很有眼光。
　　也感觉，方舟肯定还有其他计划，此时眉眸流转的看向方舟。
　　至于唐糖，大眼睛一直在盯着方舟。
　　眼神清彻中透着努力。
　　方舟端着酒杯抿了一口说道：
　　“我打算，让单车钱包余额可以提现，就在融资那一天。”
　　咳咳咳……
　　唐建黄被呛到了。
　　不敢置信的看着方舟。
　　之前不管是方便单车还是其他品牌，骑行钱包就相当于一个商家优惠券或者是抵扣券。
　　只是用现金这个名字好听一点，可不是真现金。
　　至于说真现金。
　　从来也没有人这么想过。
　　方舟说要能真实提现，就相当于让游戏中的游戏币直接变成银行卡余额。
　　虽然金额肯定会进行控制。
　　但意义不同。
　　就如同商家发优惠券货抵扣券，大家不屑一顾。
　　但支付宝扫码领红包，就算几毛几分都能让开心老长时间，这意义是完全不同的。
　　老唐被惊住了，惊讶于方舟的大胆和天马行空。
　　一开始听到方舟的想法。
　　他有种“这小子脑子是不是坏掉”的想法。
　　不过静下心来想想，老唐却越发觉得方舟的这个提议，有点意思。
　　有点神来之笔的感觉。
　　“你小子……”
　　唐建黄越想越有些意动。
　　看着方舟的眼神也多了一丝不可思议，忍不住赞叹：
　　“脑子是怎么长的。”
　　“怎么鬼主意这么多，不过确实有点想法。”
　　此时就连唐糖都能听出，自己老爸这是情不自禁的夸赞，方舟还很淡然，她倒是已经一脸的骄傲，好像老唐同志夸她一样。
　　虽然听不太懂。
　　但不妨碍唐糖不明觉厉。
　　被老爸这么夸赞的人，上一个……好像也还是方舟。
　　就是之前在他家，方舟想要帮云丝集团提四海集团出局的那次，老唐也很是感慨。
　　兰之雅也露出不可思议的神情。
　　她都能想象到。
　　要真能成。
　　对于其他竞争对手打击是毁灭的。
　　当然其中的难题也有不少。
　　比如技术上的实现，还有政策上面的审批，好在这只是一个单向的提现问题，不是双向存储，问题应该不大。
　　一旦消息公布。
　　绝对能引起共享单车界的地震。
　　现在。
　　大家都盯着单车钱包。
　　就算领了大红包，单车钱包有了结余，共享单车的公司也当是让大家有了白嫖的机会，并不会真有太大损失。
　　大家都差不多。
　　就看能被白嫖的时间长短不同。
　　要是共享单车钱包里的钱可以提现。
　　将完全颠覆之前的规则。
　　至少。
　　不敢随便乱发红包了。
　　现在方舟提出的，已经不是红包多少的问题了，而是换了个赛道，看看有没有能继续跟了。
　　这可不是所有人都能跟风的，需要强大的实力基础。
　　嘴上说说也就算了。
　　要真申请可以提现的功能。
　　肯定会要求保证金。
　　而要是哪家跟风，最终却没有实现，对品牌信誉打击是毁灭性的。
　　唐糖总算是有些明白了。
　　惊讶道：
　　“那这要真亏钱了啊！”
　　“我们班级里面有不少人用方便单车，有的人运气好，现在单车红包里面有三块多余额了。”
　　虽然平时。
　　几块钱没几个看在眼里。
　　但抽红包这玩意就像是开盲盒一样，带着未知性，就会吸引人。
　　要是抽到找过一块的红包，白嫖一次。
　　能开心一整天。
　　“按照这速度，半个月之后，说不定能有十块。”
　　“到时候用户有两千万。”
　　“那就要支付出去两个亿的资金唉。”
　　方舟看着唐糖笑道：
　　“不是这么算的。”
　　“余额这玩意不是能每天固定攒下的。”
　　“都是在骑行完成之后支付的时候领的红包，这可不是稳赚不赔的买卖，很可能钱包的金额是减少的。”
　　“而且你说的红包那么多，也是个例。”
　　“大部分人能收支平衡就不错。”
　　“当然了。”
　　“既然举办这个活动。”
　　“肯定要让一部分人真的领到红包，花点钱给大家发发福利还是可以的。”
　　“现在方便单车的注册用户一千两百万左右。”
　　“这段时间是快速增长期。”
　　“而且又多了好几家共享单车，竞争还是很大的。”
　　“按照现在这个趋势，到月底的时候，所有共享单车的总用户能达到六七千万左右，而且有部分是重合的。”
　　“融资的时候。”
　　“投资人看重的是市场占有率，品牌效应。”
　　“有1000万用户，估值10个亿问题不大，要是有2000万，占到三分之一的市场，到时候叫个三五十亿也是可以的。”
　　“我们现在是龙头，规则制定者。”
　　唐糖一脸惊愕。
　　之前，她真的没想这么多。
　　苏京。
　　一家休闲简餐馆。
　　孔雪雁走进，身边跟着一直形影不离的那两位保镖。
　　找到一个靠窗户的位置坐下。
　　服务员拿着菜单过来。
　　“孔小姐，这是菜单，今天还要来一份蛋黄焗小青龙嘛？”
　　这几天，孔雪雁都到这里来吃饭。
　　服务员都认识了。
　　两位保镖坐在隔壁的桌上喝着茶水，静静等着孔雪雁。
　　孔雪雁抬起头刚要说话，恰好看到对面不远处隔着两张桌子的位置上坐着的姑娘，孔雪雁的眼中闪过震惊神色。
　　在她和那女孩之间还有两张桌子。
　　那两张桌子上也有人。
　　孔雪雁的角度，刚好能穿过两张桌子人之间的缝隙，看到那姑娘的脸。
　　那姑娘面前放着一台电脑，旁边放着一杯咖啡。
　　会引起孔雪雁注意。
　　除了那姑娘惊人的颜值，主要的原因，是因为那张脸孔雪雁熟悉，那是方舟的红颜知己之一，好像叫骆乙禾。
　　唐家查过和方舟有关的资料。
　　孔雪雁也看过，对于方舟身边人的照片有印象。
　　“她怎么在这？”
　　“是巧合，还是她故意来的？”
　　“这位是苏京大学的高材生，拿了学校奖学金，据说方便单车的研发就有她的参与。”
　　就在孔雪雁心情翻腾的时候，骆乙禾突然起身，向卫生间走去。

第217章 物是人非的见面
　　离开前。
　　骆乙禾的目光貌似不经意的扫过孔雪雁。
　　孔雪雁一怔：
　　“她是专门来这找自己的！”
　　心里有了明悟，她的心情有些复杂。
　　在心不在焉的点好了餐之后。
　　想了想。
　　孔雪雁也起身向卫生间走去。
　　旁边的两名保镳见状相互看了一眼，女保镖起身跟在孔雪雁身后，这让孔雪雁的精神紧张起来。
　　不过女保镖在女卫生间门口停下。
　　朝里面看了看。
　　刚好一位漂亮的女孩从里面出来，另外里面没有其他人。
　　保镖没有跟着进去。
　　而是站在卫生间门口等着。
　　毕竟这么多年了，孔雪雁一直也没怎么表现出其他举动。
　　保镖也没有了一开始那么高的警惕心。
　　孔雪雁走进卫生间看了一眼，走进其中一个隔间，一会之后，里面响起冲水声，孔雪雁脸色复杂的出来。
　　“少夫人，你怎么了？”
　　看到孔雪雁神色异常，女保镖开口询问。
　　不过孔雪雁并没有说话，心不在焉的洗完手之后往座位上走。
　　女保镖不以为意。
　　对于孔雪雁这样的态度也已经习惯了。
　　她知道孔雪雁在唐家尴尬处境。
　　自己是唐龙派来的。
　　孔雪雁会有好的态度才是怪事。
　　在要到桌边的时候，孔雪雁发现刚刚坐在那的女孩不在位置上，之前放在桌上的东西也不见了。
　　“离开了？”
　　透过正面的落地玻璃。
　　孔雪雁发现骆乙禾此时已经出了茶餐厅，站在不远处路边，背着包，像是在等什么人。
　　尽管这样。
　　孔雪雁却丝毫没放松。
　　坐下的时候，手下意识的摁了摁兜。
　　里面放着一张字条。
　　此时孔雪雁神情紧张，下意识的舔了舔嘴唇，已经微微有些凉意的秋天，她额头竟然沁出细细的汗珠。
　　转头看向旁边桌子上的两名保镖。
　　他们也看出孔雪雁的异常。
　　起身奇怪问道
　　“怎么了，少夫人？”
　　孔雪雁开口，用有些沙哑的嗓音说道：
　　“手机给我。”
　　那名男保镖有些奇怪。
　　不过还是从身上掏出了一台手机，熟练的解锁之后问道：
　　“少夫人要打电话给谁？”
　　手机是孔雪雁的，不过被监视的孔雪雁，连随意使用手机的自由都没有。
　　想要打电话，拨号都是保镖代劳。
　　孔雪雁深吸一口：
　　“手机给我。”
　　“我自己打电话给他。”
　　两名保镖惊讶的看向孔雪雁，微微皱起了眉头，实在是因为今天孔雪雁的行为有些反常。
　　而此时的孔雪雁也一脸的紧张，手紧紧攥成拳头。
　　看着唐龙安排的保镖。
　　心里有些打鼓。
　　想想自己即将要做的事，孔雪雁的心都要跳到嗓子眼。
　　但她知道。
　　这是自己求来的机会。
　　刚刚在卫生间，她拿到了骆乙禾给她留的字条。
　　看到字条的内容，孔雪雁的心里一紧。
　　“他答应了你的要求，不过要按照他的做法事方法来，为了证明你的诚意，先断了你和唐家的联系。”
　　“做一件事，证明你和唐家的决裂！”
　　“机会只有一次。”
　　孔雪雁知道。
　　虽然此时骆乙禾在外面。
　　但她肯定在看着自己的一举一动。
　　孔雪雁有着瞬间的怀疑，怀疑方舟到底是不是真的答应，抑或只是用自己当一颗弃子，试探一下唐家的反应。
　　但她也知道。
　　自己没有讨价还价的余地。
　　之前在医院，方舟当面打了唐龙，而且还是两次，就说明他真没把唐龙当回事。
　　孔雪雁担心方舟的诚意。
　　但也能猜到。
　　方舟有着同样的顾虑。
　　只是在这场交易中，自己根本没有谈判的筹码。
　　刚刚短暂的时间，孔雪雁想了很多。
　　在唐家经营这么长时间的成果，没有自己支持的孔家，留在唐家的那个女人，还有这些年自己收集的证据……
　　一旦自己和唐龙决裂。
　　就没办法回去。
　　这些年自己经营的这些东西也将化为乌有。
　　但这些年积累下来的怨气和仇恨，还有自己已经快要崩溃的神经，都冥冥之中推动着孔雪雁答应这件事。
　　最重要的。
　　孔雪雁记得方舟那张狂的性格。
　　能取得现在那些成绩的人，还是那样的性格，应该是不屑于骗自己的。
　　所以孔雪雁才豁出去决定彻底投向方舟。
　　但想是一回事。
　　真的要做的时候又是另外一回事。
　　这么多年在唐家，在精神和肉体上都被奴役，想要打破可不是那么容易的。
　　之前对这两名保镖随意呵斥，是仗着唐家儿媳的身份。
　　这两人是唐家的狗。
　　就算不满。
　　也必须要忍着。
　　但自己决定和唐家决裂，情况就不一样了。
　　这才刚准备迈出去的第一步，孔雪雁就已经感受到了压力。
　　那两人也感受到孔雪雁的异常。
　　不过。
　　并不太担心。
　　男保镖将手机递过去，提醒道：
　　“少奶奶，你知道唐爷的性格，可不要做傻事。”
　　“虽然这不是东北，但你的一切可都在那里，惹恼了唐爷，你要想想后果。”
　　孔雪雁没有理会保镖的警告。
　　手机中翻出微信。
　　给唐龙发过去一个视频，响了几声之后被接通。
　　唐龙的身影出现在视频中。
　　“什么事？”
　　孔雪雁脸色涨红，突然大声的喊道：
　　“唐龙你这个杀人凶手。”
　　“我已经找到你杀害我爸的犯罪证据，一定会将你绳之以法。”
　　“还有你们唐氏集团这些年偷税漏税的情况我很清楚，囚禁，恶意伤人，这些都是违法的，我会一件一件和你算账。”
　　“还有你那废物儿子。”
　　“天生废物，还心理扭曲，现在真成一个残废，还真是报应。”
　　“唐龙你全家都不得好死……”
　　餐厅中。
　　孔雪雁神情逐渐癫狂。
　　从一开始的心惊胆战变的越发歇斯底里，声音也越来越大。
　　餐厅里被这边动静吸引，都转头看向这个漂亮的女人，看到她像是被什么不干净的东西附身一般。
　　都在小声议论。
　　而旁边监视孔雪雁的两名保镖看到这一幕傻眼了。
　　两人连忙上去抢孔雪雁的手机。
　　他们怎么也没想到。
　　安分了好多年的孔雪雁，这才刚单独到苏京，就发生了这样的事。
　　回头唐龙肯定要将事情怪罪到自己两人身上。
　　不过此时孔雪雁已经挂了视频。
　　见两人过来。
　　孔雪雁将手机狠狠的摔在地上。
　　手机四分五裂。
　　这一切，都被店外马路边的骆乙禾看在眼中，门外的她轻轻的笑笑。
　　拿出钥匙走向停在旁边的白色小电驴。
　　店内。
　　服务员走过来。
　　尴尬的看着孔雪雁三人，面色纠结：
　　“孔小姐，请问有没有需要我们帮助的，是不是对我们的服务不满意。”
　　孔雪雁此时已经豁出去了。
　　看着两名保镖说道：
　　“老娘不伺候了。”
　　“现在我已经恢复自由身，你们有事情找唐龙去。”
　　“不要试图在这里拦着我，你们知道后果，这里不是唐龙的地盘，你们要在这动粗也要掂量掂量。”
　　说着。
　　孔雪雁迈步向门口走去。
　　那位男保镖伸手准备去拦着孔雪雁，女保镖拉着他的胳膊，对他摇摇头。
　　就如同孔雪雁说的。
　　大庭广众之下，他们还是要遵纪守法才行。
　　目光随着孔雪雁的身影，两位看到了在店外坐在电动车上的女孩。
　　可惜。
　　那女孩戴着头盔，看的不真切。
　　只能看得出，那是个年轻身材很好的女孩。
　　女人的心思要更细腻一些，那名女保镖记得，这个女孩好像刚才也在店里。
　　孔雪雁突然有这样变化。
　　肯定和她有关。
　　店外。
　　孔雪雁出来，看似一切顺利，事实上并没有她表现的那么轻松。
　　从餐厅出来的时候脑子一片空白。
　　腿都有些软。
　　正有些茫然的时候，突然看到不远处有人冲自己招手，是骆乙禾。
　　孔雪雁茫然的走过去。
　　“走吧。”
　　“带你离开这里。”
　　骆乙禾拍了拍自己的小电驴后座，让孔雪雁一阵愕然。
　　没想到方舟的红颜知己，这位方便单车创始人之一的骆乙禾，竟然骑着电动车就出门。
　　骆乙禾说道：
　　“方舟做事，不太喜欢耍阴招。”
　　“除非涉及法律层面。”
　　孔雪雁愣了下，明白骆乙禾说的是什么。
　　骆乙禾接着说道：
　　“你在唐家这么多年也没干出什么动静来，继续留在唐家也没什么用。”
　　“你说的事。”
　　“就算不用你插手，方舟依然会那么做。”
　　“你想要参与。”
　　“就老老实实的听话。”
　　“如果想要耍什么阴谋诡计也自便。”
　　“不过你应该查过方舟的资料，既然敢主动找他，就该明白他不喜欢两面三刀的墙头草。”
　　“有些事。”
　　“方舟不屑于说。”
　　“但在这里，我要先提醒你。”
　　“据说你在唐家的时候，帮他们管理唐家的生意。”
　　“现在，正好方舟要弄另外一个公司，我只对技术感兴趣，对其他不太了解，你过来一起帮帮忙。”
　　刚刚发完疯之后。
　　孔雪雁一直神游天外，脑子空白。
　　虽然出来见到了骆乙禾，但她的脑子一直都是懵的。
　　之前一直生活在唐家的阴影之下，现在出来，一时间不知道要怎么开始新的生活，听骆乙禾说的话。
　　她也回想起那天和方舟说的话。
　　而孔雪雁也知道。
　　方舟和几位红颜知己的关系非常好，那这位也相当于是自己的主母了。
　　现在她说这番话，很显然是在敲打自己。
　　想着自己已经没有退路。
　　孔雪雁连忙说道：
　　“夫人请放心。”
　　“我孔雪雁说道一定做到。”
　　骆乙禾诧异的看了眼孔雪雁，对她的称呼有些奇怪，想来这是在唐家养成的习惯。
　　摆摆手说道：
　　“大清早就亡了，老爷夫人那一套就别来了。”
　　“你可以直接叫我的名字。”
　　“想来你现在也是身无长物，我先带你去找个地方安顿下来。”
　　“刚刚你搞的动静不小，看到的人多。”
　　“这样一来也好，唐龙投鼠忌器，倒是不敢明着对你动手，而且这里是苏京，他的手伸不过来。”
　　……
　　南吴。
　　蓝调咖啡馆。
　　肖婷婷刚走进来，不远处方舟冲她招手：
　　“小舅妈，这边！”
　　看到方舟，肖婷婷瞬间紧张一下。
　　这段时间身边的人都在讨论这位方家太子爷，肖婷婷她自然也知道方舟做的那些事，知道现在的方舟已经今非昔比。
　　虽然一直以来，方舟就笑称她小舅妈。
　　此时肖婷婷不那么想。
　　之前。
　　她也把方舟当小孩看。
　　毕竟在她刚和方九洲认识的时候，第一次见方舟，那会方舟还不到十岁。
　　现在她和方九洲的关系告吹，而方舟身份更不一般。
　　此消彼长。
　　肖婷婷对方舟心中多了几分仰望的敬重。
　　此时听到方舟的称呼。
　　肖婷婷局促道：
　　“小……方舟你回来了。”
　　“这段时间经常听到你的相关消息，真太厉害了。”
　　虽然在夸赞。
　　肖婷婷的神情却有些不自然。
　　毕竟没有了和方九洲的关系，她不过是个连大学都没上过的普通女人，在方舟面前，实在有些抬不起头。
　　“对了，小秦……秦妙音现在也成大明星了。”
　　“真是厉害啊。”
　　说到这个，肖婷婷的眼中闪过羡慕。
　　方舟这时候也想起来。
　　第一次见到秦妙音，还是在青果酒吧，当时秦妙音跟在方九洲和肖婷婷身边。
　　那时候的秦妙音在方九洲的广告公司当兼职模特。
　　说起来。
　　肖婷婷还是她老板娘。
　　现在回头去看，那好像还是不久前的事。
　　现在呢。
　　秦妙音成了大明星。
　　而肖婷婷从方九洲的公司出来，现在是个无业人士。
　　当初肖婷婷到方九洲的公司当模特，自然也是有着自己的明星们，可惜现在情况完全不一样了。
　　她想要见秦妙音。
　　似乎都是一件很困难的事了。
　　方舟喝了口咖啡。
　　不在意道：
　　“还好，秦妙音自己挺有上进心。”
　　“可惜当初让你参演《云丝》，你因为要管着广告公司事情，没有那个心思。”
　　“现在后悔不？”
　　肖婷婷咧嘴笑笑：
　　“没什么好后悔的，那是我自己选择的。”
　　方舟点头：
　　“听说你出来了，”
　　“这样也好。”
　　“这些年一直跟着小舅，没做过自己的选择。”

第218章 妹妹你是懂人情世故的
　　今天下午，方舟去方九洲的九州传媒，想找肖婷婷问问两人是怎么回事。
　　说是九州传媒，其实只是个小小的广告公司。
　　到那听员工说了情况。
　　方舟才知道。
　　原来肖婷婷已经从公司里面辞职，她的东西都搬走了，方九洲送她的房和车，她也全部留下了。
　　看来这一次。
　　两人的分手是认真的了。
　　因为之前两人就算是吵架，肖婷婷虽然不去公司，但不会搬走东西。
　　方九洲不去公司。
　　肖婷婷还要去广告公司主持大局。
　　这些年的吵吵闹闹。
　　磨灭了激情。
　　让两人其实更像是两口子。
　　这些年，公司的老员工也早把肖婷婷看做公司的老板娘，谁能想到两人竟然真的会分手呢。
　　之前《云丝》开拍，方九洲投了一笔钱，电视剧大火，他也跟着赚了不少。
　　赚钱之后倒是也没亏待肖婷婷，给她单独买了套房子。
　　还送了辆两百多万的车。
　　公司里不少女人。
　　当时还很羡慕肖婷婷来着。
　　但不知道为什么。
　　有一天。
　　两人在公司吵起来。
　　吵完之后，肖婷婷就收拾了自己的东西，离开了方九洲的公司，这都几天前的事了。
　　而方舟。
　　也是对这情况惊讶。
　　才想着找肖婷婷问问情况。
　　此时看着坐在对面的肖婷婷，方舟说道：
　　“小舅妈，你和小舅两人……”
　　“小舟，让你看笑话了。”
　　肖婷婷有些不好意思的看着方舟。
　　因为方九洲的性格，方舟从小就和方九洲的关系亲，方九洲经常带着方舟出去玩，肖婷婷都在旁边。
　　在肖婷婷眼中，方舟就是自己看着长大的晚辈。
　　关键是。
　　她和方九洲没领证。
　　在晚辈面前提起这事，感觉有些尴尬。
　　不过今天。
　　方舟专门约了自己，肖婷婷是有些犹豫的。
　　不过不管是出于方舟的身份，还是他们之前的关系，肖婷婷感觉还是决定见一见。
　　想想，肖婷婷说道：
　　“你现在不是小孩子了，也有女朋友了。”
　　“有些事，确实可以和你说说。”
　　“我跟你小舅九年。”
　　“你小舅的性格你也知道的，虽然有点浑，但也没有做出什么出格的事。”
　　“这么长时间，我和他提结婚，他就说没准备好。”
　　“我就一直等着。”
　　“等着有一天他能改变心意。”
　　“前段时间。”
　　“我查出来怀孕了。”
　　“我和你小舅说了这件事，他又是送车又是送房子。”
　　“就是不想结婚，也不要孩子。”
　　“但我之前已经两次了，要是再流，医生说我以后可能就很难再怀孕了。”
　　“我已经快三十了。”
　　“不管怎样。”
　　“我想……自己生下来。”
　　什么？
　　肖婷婷怀孕了！
　　方舟惊愕。
　　没想到竟然是这么个情况。
　　那小舅他……方舟微微眯起了眼睛。
　　肖婷婷表情不悲不喜。
　　分分合合这么多年，这可能是她早预料过会出现的结局之一。
　　停顿片刻方舟说道：
　　“他是我长辈，另一个我自己的情况也差不多，现在也算是个渣男，对于他的行为，我也无法去评判。”
　　“既然你决定了，我作为方家人没脸说什么。”
　　“唔~~~~”
　　“没想到我又要多个弟弟。”
　　“不过，那你以后有什么打算？”
　　肖婷婷连忙说道：
　　“你可不是渣男。”
　　“你的事情，我都有听别人在讨论。”
　　“毕竟你那么优秀，惹女孩子喜欢也正常，而且看得出来，她们是单纯的喜欢。”
　　“说实话。”
　　“这样的女孩，哪一个不优秀。”
　　“有本事有能力的人，自然会吸引异性的靠拢。”
　　这话说的方舟脸红，摆摆手止住。
　　在有些人眼中。
　　感情，结婚，生孩子这些事，都是一些独立的事件，不一定都要牵联上。
　　方舟不去评论什么。
　　方九洲的想法，是他自己现在的观念。
　　那是小舅。
　　方舟自然管不了。
　　不过对于这种不负责任的行为，方舟打心眼中还是不敢苟同的。
　　当然了。
　　肖婷婷的选择也是她的自由。
　　对这种事，方舟倒也能心平气和的看待。
　　肖婷婷摸了摸肚子。
　　虽然还没显露，但知道里面有一条生命在孕育，而且自己还打算生下来，肖婷婷感觉很奇妙。
　　至于以后的打算，她也没有太多的想法：
　　“你也知道，我老家是农村的。”
　　“这些年。”
　　“一直给家里报喜。”
　　“现在这样，我也不好意思回老家了。”
　　“人总是要往前看，这些年我也攒下来一点钱，打算换个城市重新开始生活。”
　　又是重新开始生活。
　　方舟今天这都是第二次听到这话了。
　　中午的时候接到骆乙禾的电话，她说孔雪雁也要重新开始新的生活。
　　咋这种事都让自己遇到了。
　　还都在今天。
　　另外。
　　回来一趟。
　　小妈怀孕了，小舅妈也怀孕了……
　　方舟感觉还真有点巧。
　　手指无意识的在桌上轻轻敲着，方舟开口问道：
　　“换个城市……”
　　“你觉得，苏京怎么样？”
　　“你也知道的，我那个启航传媒越来越大了，最近一直在补充人员，我太懒散，平时都不去管那些事。”
　　“也希望能有人帮我看着。”
　　“之前是陈静，现在一直都是赵小童帮我打理。”
　　“什么九州传媒。”
　　“估计小舅感觉自己挺还能耐。”
　　“但只要我稍微动动手，就已经是他不可企及的高度了。”
　　肖婷婷瞪大了眼。
　　九州传媒本身也是这个行业，对于最近行业内飞速崛起的启航传媒，肖婷婷自然知道。
　　而且因为方舟的关系，肖婷婷平时关注的更多。
　　现在那可是资产十几亿的传媒公司。
　　手中各种资源多到爆。
　　肖婷婷摇头道：
　　“算了。”
　　“谢谢小舟。”
　　“不过，你也不用可怜我，养活自己我还是可以的。”
　　“感情这种事情，只有合适不合适，没有谁亏欠谁，都是自己选择的。”
　　“从一开始。”
　　“他就和我说这辈子不结婚。”
　　“是我自己不自量力，以为自己可以改变他的想法，事实证明，是我高估了我自己。”
　　“不用担心，我觉得这样也挺好。”
　　“其实还挺感谢他。”
　　“毕竟。”
　　“没有方九洲的话。”
　　“凭我高中毕业的学历出来打工，可能只能当个服务员。”
　　“至少我现在眼界开阔了很多。”
　　方舟笑笑。
　　眼光看向窗外路过的行人，眼神也有些缥缈。
　　悠悠的开口说道：
　　“小舅妈，我叫你过去可不是任人唯亲，也不是可怜你，是看重你的能力和性格。”
　　“九州传媒其实都是你在管理。”
　　“公司虽然小。”
　　“但这些年拉扯着这么过来也不容易。”
　　“你不用妄自菲薄。”
　　“另外。”
　　“你肚子里的毕竟是我表弟。”
　　“要是你真不想和小舅再有什么瓜葛，我可以让他打扰不到你。”
　　“但如果你放不下他，只是气不过他现在的态度，还想和他有以后，希望他能浪子回头。”
　　“那听我的。”
　　“先到启航传媒去。”
　　“方九洲这人，方家的小儿子，虽然是我小舅，但从理智的角度讲，和那些纨绔二世祖没什么区别。”
　　“在我的对手里面，他这个级别只算小喽啰。”
　　“连让我正眼看的资格都没有。”
　　“拿捏他。”
　　“轻轻松松。”
　　噗嗤……
　　肖婷婷被方舟逗笑了。
　　不过很奇怪，方舟的话很直白，却有着很强的感染力，能听出他的真心。
　　想了想，肖婷婷没有做作的傲娇。
　　点头答应下来：
　　“我去苏京。”
　　“以后就听你的安排了。”
　　“谢谢你，小舟。”
　　生活不是电视剧，不需要做。
　　不管是是为了孩子还是为自己，肖婷婷自然想方九洲能接受这件事。
　　至于方舟说的这番话，肖婷婷选择相信他的话。
　　毕竟方舟之前做的哪一件事。
　　说出来都像是故事。
　　方舟点头：
　　“你先收拾好，回头到苏京排你和赵小童见见。”
　　“对了，要是小舅主动联系你，别理他，他那样的人被家里宠坏了，东西太容易得到就不知道珍惜。”
　　“就算他回头了。”
　　“也先晾晾他再说。”
　　和方舟交谈，肖婷婷心情好了很多，想象方舟说的那哥场面。
　　肖婷婷眨了眨眼说道：
　　“我尽量。”
　　方舟嫌弃的摆手：
　　“切，瞧你那没出息的样。”
　　晚上。
　　南吴人家。
　　这里是很有南吴特色的私房菜。
　　方家的晚宴就定在这里，方家一家人再加上唐糖，一共十一个人。
　　唐糖非常的受欢迎。
　　本来今天这顿饭，算是给方成哲送行的。
　　但大家话题的中心，却围绕着方舟和唐糖两个人，主要是打探这几个月来发生在方舟身上事。
　　方舟低调的一一化解。
　　不过，唐糖倒是替方舟吹嘘起来。
　　旁边几位长辈，自然能看出唐糖对方舟的维护和崇拜，眼神中透着不言而喻的笑。
　　旁边的方薇薇突然问到：
　　“哥。”
　　“昨晚你在哪睡的？”
　　嗯？
　　听到这话。
　　方舟白了这小屁孩一眼。
　　真是哪壶不开提哪壶，你要是不会说话就少开口吧。
　　不过方玉茹也悄悄看向方舟。
　　就在方舟犹豫时。
　　唐糖举手一脸坦然的说道：
　　“昨晚方舟在我家睡的。”
　　“昨晚我和他联系，他刚从孙老师家出来，说是叔叔不在家出门了不方便。”
　　“所以我就喊他到我家来，中午还在我家吃饭的。”
　　嗯？？
　　旁边各位眼神流转。
　　不但去人家睡觉，而且白天还能和人家爸妈还一起吃饭，这小子有点东西，搞定丈母娘了？
　　方舟倒是诧异的看了唐糖一眼。
　　有些话。
　　虽然全部是真的。
　　但只挑一部分出来说的话，听的人就会有不同的反应。
　　“这丫头，倒是挺会说话的。”
　　方舟有些惊讶。
　　就在大家都在看方舟和唐糖的时候。
　　旁边伸过一只洁白小手，将好几只剥好的虾放在方舟面前的碗里：
　　“哥，吃虾！”
　　是方青鳞。
　　参与方家的家宴，唐糖自然坐方舟的旁边。
　　方舟的另外一边坐的是方青鳞。
　　刚刚大家在和唐糖说话的时候，方青鳞没有说话，在旁边默默的剥虾。
　　此时都放到方舟面前。
　　转头的时候。
　　目光不经意的从唐糖身上划过。
　　旁边的那些长辈有些纠结的看着眼前的画面，青鳞这丫头的心思，他们自然能看得出来。
　　只不过……
　　方舟看了青鳞一眼：
　　“你这丫头这么见外干嘛，现在倒是懂关心人了。”
　　听到这话，方青鳞挺了挺琼鼻。
　　之前还小。
　　想不起来这些。
　　等她懂这些事情的时候，和方舟的关系已经变差了，方舟根本不搭理自己，自然不好做这些事。
　　方舟这家伙是知道这些的，竟然还这么说。
　　方青鳞牙痒痒的哼哼。
　　唐糖的另一边。
　　坐着的是方薇薇这丫头。
　　这家伙已经上高中了，而且还有自己的小圈子，平时聊的可不是学习，自然能看懂表姐和“嫂子”之间的暗潮涌动。
　　此时她的目光在唐糖和方青鳞身上挑动。
　　还不嫌事大的对方舟说道：
　　“哥！”
　　“你艳福不浅哦！”
　　还好这丫头也知道这里有长辈在场，没有说更露骨的话。
　　方舟没好气的看着着丫头。
　　“你自己看。”
　　“同样是当妹妹的。”
　　“青鳞就知道讨好哥一下，给哥剥虾，您呢？”
　　“要你有什么用，一点眼力劲都没有，不知道什么叫抱大腿啊。”
　　“好好讨好我一下。”
　　“考上大学。”
　　“哥送你一辆车，随便选。”
　　啊？
　　方薇薇眼睛亮了。
　　看桌上盘子里的虾没几个了，立即招手：
　　“服务员，给我们再上一盘虾，跳大个的上，我哥喜欢吃大个的虾。”
　　“嫂子，哥说话算数不？”
　　方薇薇看向唐糖。
　　这是今晚方薇薇第一次叫唐糖嫂子，唐糖眼睛眯起来：
　　“你哥说的自然算话。”
　　“回头等你上大学了，我再送你块手表。”
　　好家伙，唐糖说送方薇薇的手表，自然不可能便宜。
　　连方薇薇都能看出，唐糖突然这么开心是因为自己的称呼变了，之前都叫糖糖姐的。
　　在人情世故这方面。
　　她还是懂的。
　　不顾旁边她老妈的阻拦和老爸的颜色，叫的更欢欢快了。

第219章 恭顺的狗
　　其他长辈看着小辈玩闹，也不以为意。
　　方九洲调笑：
　　“薇薇你这马屁精。”
　　“给你哥剥虾，没看到小叔也在啊！”
　　方薇薇哼哼说道：
　　“现在苏京那边的圈子里都知道，我哥送了小童姐一辆大牛，六百多万。”
　　“哥说了，送我什么车我可以随便选。”
　　“你也可以送？”
　　方九洲摸了摸鼻子。
　　这丫头，是懂怎么扎心的。
　　看着大家的眼神，特别是方九洲对自己挤眉弄眼。
　　方舟擦了擦手说道：
　　“对了老舅。”
　　“下午我和肖婷婷见了一面。”
　　“她说你们分手了，我让她到苏京去，正好到启航传媒帮我。”
　　听到这话，从苏京回来的这群人都一脸惊讶。
　　方九洲的脸色有些难看。
　　没好气说道：
　　“你找她干嘛。”
　　“现在她自己不乐意跟我，也不是你小舅妈了。”
　　“你可不要敌我不分啊。”
　　方舟不以为意道：
　　“我找她可不是因为你。”
　　“我那边启航传媒发展的太快了，正缺人手呢。”
　　“肖婷婷对这些事情很了解，有经验，管理能力强，何况知根知底的，安排个自己人我也放心。”
　　“你啊。”
　　“别往自己脸上贴金。”
　　“再说了，人往高处走水往低处流。”
　　“这些年她一直在你那小破公司帮你收拾烂摊子，也没落个好下场。”
　　“启航传媒正在谈收购飞虹娱乐的事。”
　　“会多出几个板块。”
　　“不把缺人。”
　　“肖婷婷过去正好能帮得上忙。”
　　旁边方雪茹她们转头，眼神不善的看向方九洲，她们还不知道这事。
　　秦红娟皱眉问道：
　　“九州。”
　　“这是怎么回事？”
　　方九洲瞪了方舟一眼。
　　这小子现在在这里说这件事，不是给自己找麻烦嘛！
　　摸了摸鼻子说道：
　　“你们不是听到了嘛。”
　　“我和肖婷婷分手了啊，又不是第一次了，这次是真的。”
　　方书山和朱艾慧两人想说什么，但看几个孩子也在，就没有当众说。
　　不过。
　　听到方九洲的话。
　　秦红娟和方雪茹她们都皱起了眉头。
　　肖婷婷的学历不高。
　　但性格大家都是了解的，人挺好，和方九洲性格互补。
　　方家虽然是方书山创立的，却是在方玉茹手上发展壮大起来的，自然不需要利用什么联姻之类的手段稳固公司利益。
　　方家人对婚姻的态度，没太多利益关联。
　　一开始交往的时候，老方两人对方九洲和公司的模特在一起不看好。
　　不过这些年下来。
　　方家了解了肖婷婷性格。
　　这些人心里已经默认了肖婷婷会成为方家的儿媳妇。
　　此时听到这个消息，还有刚刚方舟那番话，出奇的没有教训方九洲，搞的方九洲倒是心里没底了。
　　秦红娟不去看这个不靠谱的小叔子。
　　转头看向方舟：
　　“小舟。”
　　“你让肖婷婷到你公司。”
　　“你小舅呢，感觉他能不能也到你公司去。”
　　“他那个什么广告公司，没有婷婷在那帮衬着，迟早得黄。”
　　听到这话。
　　方九洲就不乐意了。
　　还想要说话，方周就摆手说道：
　　“把亲戚都拉到公司可不是什么好事。”
　　“就小舅这吊儿郎当的性格，要真的到那，干不好把他赶出去太丢人。”
　　方九洲不屑的说道：
　　“切。”
　　“请我去都不去。”
　　“我现在一个人逍遥自在，想怎么玩就怎么玩，何必给自己找麻烦。”
　　方舟笑道：
　　“那最好不过了。”
　　“我还怕肖婷婷到苏京，到时候你死缠烂打的跟过去呢。”
　　“不过虽然你不管。”
　　“但怎么说她肚子里的孩子也是有方家血脉。”
　　“这以后又多了个弟弟。”
　　弟弟？
　　一屋子人都惊了。
　　包括方书山和朱艾慧两人。
　　他们只是知道方九洲和肖婷婷分手的事，还不知道其中还有什么孩子的事。
　　而方玉茹在惊讶之余，看向方舟的眼神带着疑惑。
　　这个“又”是什么意思？
　　朱艾慧脸色沉下来：
　　“方九洲，这到底是怎么回事？”
　　老朱同志是典型的江南婉约小老太，平时都是乐呵呵的，连名带姓的叫人名字，那说明她是真生气了。
　　方九洲耷拉着脑袋不说话。
　　方舟说道：
　　“还能有什么事。”
　　“肖婷婷前段时间查出孕。”
　　“老舅不想要孩子又不想结婚，让肖婷婷打了。”
　　“但之前为他流过两次，再来一次，可能以后都当不了妈妈，肖婷婷不同意，老舅就挥剑斩情丝。”
　　好家伙。
　　包厢里气氛顿时就凝固了。
　　旁边所有人看方九洲的眼神都不对劲。
　　要不是现在还有方舟他们在场，就要给方九洲好好来一顿会审。
　　方九洲只能用幽怨的眼神看向方舟。
　　方舟摆手道：
　　“不说他了，至少暂时先安顿好了肖婷婷，和肖婷婷说话的时候，我都感觉脸红。”
　　此时确实不是讨论这个事情的时候，几人给了唐九洲一个警告的眼神。
　　方雪茹突然看向方舟。
　　奇怪问道：
　　“你刚刚说又多个弟弟，这是什么意思？”
　　方舟摇了摇头说道：
　　“这和你们就没什么关系了。”
　　“孙老师也怀孕了，老王同志有自己的孩子了，这么重要的事情他都没告诉我。”
　　这……
　　听到这话，方家人脸色就有些精彩了。
　　悄悄看向方玉茹，
　　方玉茹和王长峰之间的事，方家的人也是在两人离婚离婚之后才知道的。
　　对于王长峰。
　　方家人自然有愧疚的情绪。
　　但就如方舟说的，和方玉茹离婚之后，王长峰的事情确实和方家没什么关系了。
　　倒是方舟一直和王长峰的关系不错。
　　此时说多个弟弟。
　　也不奇怪。
　　方青鳞也一脸惊喜：
　　“真的吗，哥，那什么时候我也去看看。”
　　这些年，老王对方舟和方青鳞不错，听到这件事方青鳞也很开心。
　　旁边的方玉茹眼神低垂。
　　等晚宴结束，方舟带着唐糖先离开。
　　这顿饭。
　　可谓大瓜不少。
　　方书山朱艾慧还有秦红娟他们拉着方九洲到旁边，让他好好解释下到底怎么回事，方薇薇偷偷跟在后面吃瓜。
　　而方玉茹则悄悄拉着方青鳞走到旁边。
　　方玉茹问道：
　　“青鳞，你对你哥他……”
　　方青鳞没有否认。
　　方玉茹看了眼旁边，犹豫了下说道：
　　“其实一开始，我倒是也希望你们能有个好的结果，从妈妈到婆婆也挺好。”
　　“但现在你也看到了。”
　　“你哥和糖糖的关系已经这样了。”
　　方青鳞看着方玉茹。
　　认真说道：
　　“妈。”
　　“其他事情，我可以听你的安排。”
　　“但是在这件事情上，我想自己做决定，见过高山的巍峨，也不可能再徘徊在小土坡上了。”
　　“你也不希望我一个人一辈子吧。”
　　在其他事情上，方青鳞都不会忤逆方玉茹的决定。
　　独独这件事上她好像拿定了主意。
　　方玉茹愣了下。
　　要是之前。
　　方青鳞不会用这种语气说话。
　　此时青鳞说话的语气，和方舟何其相似。
　　原来在不知不觉中，青鳞这丫头被方舟影响越来越深，性格也在向他靠拢。
　　看着方青鳞眼中的光。
　　方玉茹愣愣出神。
　　“这孩子……”
　　周日晚上。
　　一行人回到了苏京。
　　方舟先把唐糖送回学校，然后开车离开。
　　绿杨茶馆。
　　方舟到的时候。
　　骆乙禾和孔雪雁两人在包厢内等着。
　　“方少！”
　　看到方舟进来。
　　跪坐在茶桌边上的孔雪雁，弯腰俯身向方舟行礼，眉眼间带着讨好的恭顺。
　　此时孔雪雁穿着黑色小西装，套裙到大腿，身材丰腴。
　　跪坐在那。
　　裙摆又向上拉了一截。
　　向方舟行礼的时候，丘壑纵横，全身绽放着一股女人的魅惑。。
　　骆乙禾奇异看着孔雪雁。
　　目光上下打量。
　　方舟不以为意盘腿在茶桌边坐下，看了眼孔雪雁，摆摆手道：
　　“不用这么客气。”
　　“坐吧。”
　　孔雪雁拿起茶壶给方舟前面茶盅倒茶。
　　很自然的说道：
　　“没有外人在的时候，我就是方少的母狗，之前说的话我肯定会做到。”
　　说这话的时候，完全没有顾忌旁边的骆乙禾。
　　方舟挑眉。
　　有些玩味的看向孔雪雁。
　　女朋友在旁边，另外一个女人这么说，显然有些不合适，不知道她是琢磨过骆乙禾的性格，知道她不会介意。
　　还是想要表明。
　　无论谁在。
　　她的一些以方舟的意志为主。
　　不过……
　　之前孔雪雁说，要是自己帮她复仇，她会当自己的一条狗，此时却加个“母”字。。
　　狗和母狗可是个不同的意思。
　　这个女人……
　　不得不说。
　　拥有这样的颜值身材。
　　她毕竟有着北方孔家当家人的身份。
　　本身又是个动人尤物。
　　现在跪在这，以恭顺的态度在旁边侍茶，从心理角度讲，确实别有一番滋味。
　　骆乙禾也是第一次看到这样的场合。
　　看着孔雪雁。
　　眼神中透出一股兴味。
　　孔雪雁也察觉到了骆乙禾的眼神，心头一颤。
　　怎么也想不到，不过才刚上大学，家境一般的骆乙禾，在面对这样的场面的时候会是这样的神情。
　　方舟抿了口茶道：
　　“我有自己的计划。”
　　“我想骆乙禾应该和你说过了。”
　　“想要合作，就按照我的计划来，你有没有什么想法，结果都是一样的，不需要这些小心思。”
　　骆乙禾恍然。
　　本来她和孔雪雁说过。
　　在这里，她完全没必要低声下气，两方算是合作关系。
　　见到方舟的时候却是这样的表现。
　　刚刚孔雪雁这样的姿态，着实让人心动，看着这样的尤物如此楚楚动人，很容易让人答应她的要求。
　　孔雪雁惊讶的看着方舟。
　　虽然知道方舟不一般，但也没想到他洞察力这么敏锐，简直可怕。
　　孔雪雁知道自己表现的有些过火了。
　　但是对唐龙的仇恨让她寝食难安，难免想法。
　　此时看到方舟平和的目光。
　　孔雪雁惶恐道：
　　“不是。”
　　“是我……太心急了。”
　　方舟没有说什么。
　　刚刚是孔雪雁下意识的手段。
　　一些女人，天生具备一些不同于寻常的生存本能，何况是出于随时被监控状态下，又想要复仇的孔雪雁。
　　更需要一些自保的手段。
　　不过对这个女人，肯定不能和普通人一样看待。
　　骆乙禾在旁边翻看着手机刚收到的消息。
　　突然坐直身子。
　　一脸不敢置信的看着手机：
　　“怎么可能！”
　　见旁边两人看向自己。
　　她把手机拿给拿给方舟，那是一个陌生的号码发过来的消息：
　　唐氏集团最大股东唐龙一家昨晚遭遇车祸。
　　唐龙外室柳青当场死亡。
　　唐龙送到医院抢救无效，凌晨去世，唐龙和柳青生的儿子唐天还在抢救中，另外还有唐龙的私人司机身受重伤。
　　看到这消息，方舟也有点懵：
　　“消息准确吗？”
　　随手将手机递给孔雪雁。
　　骆乙禾不确定：
　　“那是诗媛网上认识的消息贩子。”
　　“他是专门做这个的，应该不会错，毕竟这消息太容易查证。”
　　一个知名度不小的人死亡。
　　没有被报道出来。
　　外人不太可能知道这件事。
　　但听到这个消息，想要去证实真实性就太难容易了，这人不至于放出这种假消息。
　　“不可能！”
　　看到消息的孔雪雁懵了。
　　嘴里喃喃的嘀咕着，身子一歪，从跪坐变成直接坐在地上，满脸的不敢置信。
　　自己的仇人，已经成了她的梦魇，她鼓足勇气好不容易从他身边离开，筹备着想要报仇来着。
　　结果。
　　还没开始这个仇人就死了。
　　这些年来，复仇，已经成了孔雪雁的一个执念，也可以说是她的精神支柱。
　　精神支柱轰然倒塌，这消息对孔雪雁来说有些难以接受。
　　连方舟都感觉这事情有点魔幻。
　　怎么这么巧。
　　唐龙一家就这么出事了？
　　骆乙禾看了眼孔雪雁，淡淡的说道：
　　“是不是真的。”
　　“你自己问一下不就知道了。”
　　“想来，这消息要是真的，肯定有很多人在联系你。”
　　骆乙禾可不信这些年孔雪雁一点准备都没有，想要弄明白这个事情，对于孔雪雁来说应该不难。
　　她之前联系方式都没了。
　　要不然。
　　早收到消息了。
　　听了骆乙禾的话之后，孔雪雁掏出了新手机。

第220章 拿狗绳把自己套上
　　虽然联系人里面是空的，但孔雪雁很熟练的摁了一串号码，给一个人打去了电话。
　　为了表明态度。
　　孔雪雁将手机放在茶桌上，开了外放。
　　很快电话被接通，一个男人的声音从电话中传来：
　　“谁？”
　　“是我。”
　　“孔总？”
　　对面明显一愣。
　　随后，声音透着一股惊喜：
　　“孔总您在哪呢，怎么没有在唐家看到您啊，唐家出大事了你知道不。”
　　“唐龙死了，另外还有他的小老婆母子……”
　　不知道对面什么身份。
　　但看来。
　　和孔雪雁很熟。
　　而且看样子这个人能很轻松接触到唐家，对唐家的情况也很熟悉。
　　听他的讲述，方舟他们三人也明白发生了什么。
　　唐龙他们从苏京回去之后。
　　知道唐浩成了残疾，唐龙的外室柳青感觉到自己的机会到了，直接登堂入室，带着儿子唐天堂而皇之的出现在唐家。
　　唐浩的母亲和柳青大打出手。
　　在之前。
　　虽然老婆又丑又凶。
　　但以唐龙的身份，什么样的女人没有。
　　内心一直偏向唐浩这边。
　　但现在唐浩废了，唐天同样是自己的儿子，而且胖女人又整天在家里闹腾。
　　唐龙的心思自然就偏向了唐天和柳青这边。
　　这几天。
　　他出门会客的时候，经常带着柳青和唐天出息。
　　想要让唐天接触公司里的事。
　　不过也因为之前在苏京的糟心事，本来脾气就不好的唐龙变的更差了，这几天没少和人发生矛盾。
　　昨天晚上，还和与唐浩舅舅家有关系的供应商吵了一架。
　　唐龙愤愤不平带着柳青和唐天离开。
　　那会已经是深夜。
　　结果。
　　在路口发生车祸。
　　而唐龙唐天和柳青三人，竟然直接被一锅端了。
　　“对方明显是故意来要唐家人的命，把唐龙的车撞的堵在辆车中间，还用大石墩子砸，车顶都砸没了，防弹车也没用。”
　　“也不知道是什么人下的手。”
　　“这些年，唐龙得罪的人可不在少数。”
　　“有人说是唐浩他姥爷家的人找人做的，也有人说是唐龙仇人报复。”
　　“反正啊。”
　　“现在唐家乱成一锅粥。”
　　“外面的人都在找你，但一直联系不上，有传言说是你找人做的，毕竟当年就有传言说老孔总他……”
　　“不过。”
　　“也有人猜测。”
　　“你不见，是唐龙预感不好，你被唐龙他提前给……”
　　挂断电话，孔雪雁愣愣的坐在那里，脸上表情复杂。
　　唐龙出事的消息被证实了。
　　一时间。
　　孔雪雁有些茫然。
　　转头看向方舟，有些不知所措的问道：
　　“那个人，是你派去的？”
　　方舟嗤笑：
　　“怎么可能。”
　　“那是唐龙的地盘。”
　　“何况，我又不是唐龙，咱是堂堂正正做生意的人。”
　　“不搞那些歪门邪道的事情。”
　　就在这时，孔雪雁的手机响起了信息的声音，刚刚那个人给她发过来几条视频。
　　其中一条就是当时发生事件的现场监控录相。
　　孔雪雁把手机放在茶桌上播放。
　　视频中。
　　路口是红灯。
　　在路口处有一辆大面包车等停着等红灯，后面不远处一辆黑色的车缓缓靠近。
　　“这是唐龙的车，一辆林肯！”
　　“他还让人改装过。”
　　孔雪雁指着那辆黑色的车，肯定的说道。
　　现在的东北天气已经很冷。
　　大晚上。
　　外面没什么人，路上车也不多。
　　视频中，又有另外一辆车出现，那是一辆橙色的工程皮卡，跟在黑车后面，皮卡后面的车斗中还装着什么东西。
　　就在前面黑色的车慢慢减速时。
　　后面的工程皮卡突然加速，狠狠的撞在前面黑车尾部。
　　直接把黑车顶到前面大面包的屁股上。
　　像是连环追尾。
　　而且前后夹击下，把中间的那辆黑车卡住，让它没办法第一时间开车离开。
　　前面面包车上有人下来，骂骂咧咧的下车查看情况。
　　唐龙一家子在中间的黑车里。
　　他是老江湖了。
　　一看这情况就知道，这不是简单的交通事故，而是有人故意的。
　　车没办法动，唐龙也不敢轻易下车。
　　毕竟怎么说。
　　自己车是改装过的，有一定的防护能力。
　　在不知道对方来路的情况下，唐龙也不敢轻易下车。
　　不过让人惊讶的是。
　　后面的工程车在撞击之后并没有再次撞击或者离开，司机竟然下车，而且跳到后面的车斗上。
　　视频中。
　　这名皮卡司机做了简单的伪装。
　　下车的时候头上顶着一个尿素口袋，走路的时候微微弯着腰，也不知道是故意的还是真是身体有问题。
　　就是这简单的伪装。
　　效果出奇的好。
　　一个蛇皮口袋挡住了所有的面部特征。
　　弯着腰走路，连年龄和身高都不大好确认，看来这是个老手。
　　上车斗之后，那人突然搬起车斗中东西。
　　等他举起之后。
　　方舟惊讶的发现。
　　那人举着的，竟然是一块水泥路障。
　　就那体积，怕不得有一两百斤重，这人竟然能直接举起来！
　　而且那人在举起之后，直接向前面那辆车的车顶砸过去，然后，还有一块……
　　方舟这才明白。
　　为什么刚刚和孔雪雁打电话的那人，提到“用大石墩子砸”是什么意思。
　　原来是这么回事。
　　一两百斤的一大坨水泥块，砸在车顶。
　　唐龙的车虽然是改装过的防弹车，但也禁不住这样的重击，何况大部分车改装防护的也是前后以及侧方的防护。
　　车顶这块。
　　确实是个防护盲区。
　　视频中，眼见两块路障砸下去，黑车的车顶完全变形凹陷下去。
　　那人在行凶完之后，没有继续开车。
　　而是弯腰窜入旁边路边胡同。
　　动作非常敏捷。
　　视频到此结束。
　　除了这个视频之外。
　　那个人另外还发过来其他几个视频，有唐龙家里混乱的情况，也有唐氏集团里一团乱糟糟的视频。
　　看完视频，孔雪雁怔怔楞在哪里，眼中一片茫然。
　　“唐龙……真的死了？”
　　很显然。
　　突然发生这样的事。
　　一时间，孔雪雁有些无所适从，不知道要作出什么样的反应。
　　方舟重新打开车祸现场的视频。
　　又看了一遍。
　　孔雪雁看到方舟的动作，终于有了一点意识。
　　跟着看向桌上的手机。
　　转头问道：
　　“你认识这个人？”
　　方舟思索的神色终止，抬头淡淡看着孔雪雁。
　　突然笑着摇了摇头：
　　“不认识。”
　　“看来你的运气不错。”
　　“没想到，你的事情就这么突然解决了，仇人也死了。”
　　“这下你是彻底恢复自由了。”
　　“你也该回去了。”
　　“心中唐家一片混乱，正是好时候。”
　　“没有了唐龙，唐浩残废了，唐天还在医院生死未卜，你可别说这样的情况拿不下唐家。”
　　说着。
　　方舟起身走到窗口。
　　掏出手机，翻出一个电话打过去：
　　“你现在在哪呢？”
　　“……”
　　“赶紧回家吧，小妈和萌萌还等着你呢，现在小妈都怀孕了，你可别到处乱跑。”
　　“我有个弟弟了这种事你竟然也不告诉我一声。”
　　“回头，哥给他包个大红包。”
　　“……”
　　“昨天回南吴有点事，回家看到小妈和萌萌，才知道这件事。”
　　“对了，听说你还没有带小妈回港城看看。”
　　“现在弟弟都有了。”
　　“有时间。”
　　“该带回去看看了。”
　　“多了个重孙女，另外还有个不知道是重孙还是重孙女，老爷子肯定会开心的。”
　　“听你好像在车上，就不和你说了。”
　　“找个地方下车回来吧。”
　　“已经没事了。”
　　挂断电话。
　　方舟回到茶桌旁。
　　发现骆乙禾和孔雪雁都看着自己。
　　孔雪雁神情木然，似乎还没有从这个震撼的消息中回过神。
　　这两天。
　　她的心情如同过山车。
　　鼓足勇气脱离了唐家，想要伺机报复唐龙，但还没开始却等来了唐龙的死讯。
　　此时孔雪雁目光定定的看着方舟。
　　刚刚方舟说那人不认识。
　　但孔雪雁发现。
　　事情可不像方舟说的那样，其中有好多的情况都说明，这件事和方舟脱不了关系。
　　那个人有可能真不是方舟故意安排的。
　　但肯定和他有关系。
　　在唐家这些年。
　　孔雪雁学的最多的就是察言观色。
　　刚刚方舟看视频的时候，眼神瞬间闪过的诧异，被孔雪雁敏感的捕捉到。
　　另外。
　　那个人动作敏捷。
　　砸车的那块路障一看就很沉，那人却能轻松的搬起。
　　而孔雪雁还记得，之前在医院时候，虽然她自己没亲眼看到，但据唐龙带去的人说，方舟打架很厉害。
　　唐龙带着的保镖都是训练有素的好手。
　　但在方舟面前却如同孩童。
　　这样的身手。
　　肯定不会平白无故得到。
　　这个刺杀唐龙的人也同样有着“功夫”一样的东西。
　　这难道是巧合？
　　还有。
　　那杀手有这身手。
　　想要找机会除掉唐龙并不是什么难事。
　　为什么非要选择“车祸”这种事，搞出这么大的动静反而更容易引起人的注意。
　　而如果身手足够，其实悄无声息的接近后除掉唐龙更容易。
　　可偏偏选择这个方式。
　　还是车祸。
　　当初。
　　唐龙可是也想用车祸的方式报复方舟的，现在对方也用同样的方式。
　　难道这又是巧合？
　　巧合太多。
　　那就只能说明不是巧合。
　　当然了，唐龙想要用车祸报复方舟的事，知道的人并不多。
　　而这一次事情发生在北方。
　　更不太可能有人。
　　将两件事联系在一起。
　　何况从方舟表情看，在此之前连他自己都不知道。
　　无数的念头瞬间在孔雪雁脑海中闪过。
　　想到当初父亲突然去世，那段时间自己的恐惧和无奈；想到在看到母亲在仇人面前，毫无尊严的被奴役和讨好。
　　又想到这些年，自己在唐家像是个傀儡一样被操纵。
　　而现在。
　　那个罪魁祸首死了。
　　一时间，孔雪雁的内心心潮澎湃。
　　“呜呜呜”的哭起来。
　　方舟和骆乙禾两人坐在旁边平静的喝着茶。
　　好一会之后。
　　包厢里才渐渐安静下来。
　　孔雪雁收拾好了心情，规矩的跪下去，郑重的向方舟叩拜：
　　“方少！”
　　“不管这是不是你做的。”
　　“但如果没有你，唐家不会出现变故，不会发生后来的事情，我父亲的大仇能够得报完全因为你。”
　　“我孔雪雁之前说过的话肯定算话。”
　　“我会是你忠诚的狗。”
　　“不过。”
　　“我现在要回北方一趟。”
　　“唐家出现这样的变故，肯定有人多少在盯着唐家的东西。”
　　“但那些东西，之前可都有我的一份功劳，现在也应该属于方少您的，我要去把他们拿回来。”
　　“方少放心。”
　　“我爸之前也有不少朋友在，有暗中帮我的。”
　　“何况我藏起来的唐家的犯罪证据，现在也可以拿出来，让他们彻底无法翻身。”
　　方舟摆摆手：
　　“你去吧。”
　　方舟一副无所谓模样。
　　这态度，倒是让孔雪雁有些错愕。
　　毕竟从她的角度讲，之前说了要当他的狗，而自己也没有把柄在他手里。
　　现在自己离开。
　　等于完全脱离了他的掌控，
　　放自己离开，之前承诺的一切都将可能化为乌有，他都完全不在意吗？
　　孔雪雁咬了咬嘴唇，脸色却越来越红。
　　看向骆乙禾轻声说道：
　　“方少肯定不屑于做这种事。”
　　“夫人，麻烦你了。”
　　说着。
　　孔雪雁跪坐在两人面前。
　　手微微颤抖的伸向小西装的扣子，一个一个的解开。
　　半个小时之后。
　　看着孔雪雁脸色羞红的捂着胸口从包厢里出去，骆乙禾啧啧称奇的看着手上的手机。
　　感慨的对方舟说道：
　　“啧啧啧。”
　　“真是羡慕她的身材，怎么就这么好。”
　　“而且跳的舞蹈还这么专业，身体柔韧性也好，不会是专门练过吧。”
　　“没想到她会这么做。”
　　“硬把把柄塞到我们手里，相当于拿狗绳把自己套上。”
　　“看来她是真心的了，这视频要是流传出去的话，那她以后就只能退居幕后，缩起来做人了。”
　　“竟然用这种事情表明自己的忠心。”
　　“这女人。”
　　“内心真有些扭曲。”
　　“这劲爆视频，人家还是身家十多亿的老板。”
　　“发给你收藏着，这机会可是非常难得的，好好珍惜。”

第221章 仗义每多屠狗辈
　　方舟笑笑说道：
　　“别以为这个女人是什么善男信女。”
　　“虽然唐龙一直在觊觎孔家的家产，但这些年，有他在，也算是给孔家的家产加上了一层保护伞，让别人不敢动手。”
　　“唐龙一死。”
　　“孔雪雁头上最大的枷锁没了。”
　　“但同时，也相当于打开了孔家的保护伞，让其他人可以窥视孔家了。”
　　“她自然要想办法自保。”
　　骆乙禾点了点头：
　　“她一个女人。”
　　“而且一直在唐龙阴影下，在唐家的地位也不高。”
　　“她的那些竞争对手，肯定会把她当软柿子看待，想要保住孔家的家产可不容易。”
　　“自然想要找一条大腿抱着。”
　　“她倒是聪明。”
　　“看出来你是个怜香惜玉的人。”
　　“只要归顺，让你认为她是你的人了，就会想办法护着她，这一招倒是用的妙。”
　　“你现在算不上什么庞然大物，但名声是出去了。”
　　“一般人现在可都不想招惹你。”
　　“不过。”
　　“在我看来。”
　　“她表现出来的这些都是表象。”
　　“或者说，是这个女人给自己这个行为找的一个借口。”
　　“刚刚在知道唐家出事的时候，我看到她身上一瞬间精神崩溃，直到看到你，猜到这件事和你有关系，她心态立即变了。”
　　“被奴役这么多年。”
　　“真难说她的内心会不会有什么扭曲。”
　　“这么多年支持她走下去的精神支柱轰然倒塌，她潜意识会寻找下一个精神支柱。”
　　“比如说……”
　　“重新给自己找个主人。”
　　骆乙禾的话，容易引起人的遐想。
　　特别是刚刚离开之前，孔雪雁自己主动留下了视频。
　　方舟无语的看着骆乙禾：
　　“神婆！”
　　骆乙禾笑的有些得意。
　　耸耸肩说道：
　　“我这可是神论，而是有科学依据的。”
　　“大二没事，我选修课选择了心理学，感觉挺有意思的，又找了资料自己随便看看。”
　　“她的这种心理，是有专门的课题研究。”
　　“刚刚听说她要走。”
　　“我还惋惜。”
　　“这么好的一个课题研究素材丢了。”
　　“没想到，她还主动给自己套上项圈，把绳子交到你的手上。”
　　“这也是她慕强心里的外在表现，说明你在她心里强大的形象已经根深蒂固。”
　　“怎么样，是不是有点得意？”
　　方舟无谓的摆摆手。
　　对于孔家。
　　他没有太多的想法。
　　之前孔雪雁主动找上门，说想要合作对付唐龙，方舟是无所谓的。
　　有没有她，自己都会按照计划进行。
　　孔雪雁的靠拢。
　　只是一个顺手的事。
　　而他想要收拾的，只是唐家的人而不是唐家的钱。
　　唐龙突然出事，孔雪雁准备要离开，对方舟来说也没什么损失，因为他本来也没想着从孔雪雁那得到什么。
　　对于没有任何信任基础的承诺，方舟从不会看重。
　　倒是骆乙禾，还感觉有些惋惜。
　　喝了口茶咂嘴说道：
　　“本来还想着让她帮忙管着短视频平台呢。”
　　“现在好了，人家不乐意留在这，还要重新找人来管理，现在公司已经有大几十人的规模了。”
　　“而且很多模块好了。”
　　“再过一段时间，就可以开始试运行了。”
　　“这种东西肯定要一边运行一边维护升级的，不太可能一开始就做的很好。”
　　方舟知道骆乙禾性格。
　　让她弄技术上的事还没什么。
　　和人打交道管理别人，确实不是她强项。
　　只能说道：
　　“现在这么着来吧。”
　　“管理的人选，再慢慢带着找。”
　　骆乙禾点了点头，随即脸色变的有些凝重说道：
　　“刚刚视频中那个人……”
　　方舟点了点头。
　　不过没有多解释什么。
　　那个人会出现，连方舟自己都有些意外，别人更不太可能想得到。
　　只是方舟不太明白，为什么那边会出面。
　　那是王家的人。
　　就算之前不知道自己的身份。
　　但老王和方玉茹的事情闹的那么大，那边不可能没听到消息，知道了自己和老王没真正的关系，这次竟然还会出手。
　　看到视频。
　　尽管对方做了伪装。
　　但方舟从身型上认出那人。
　　自从他跟着老王练了点把势之后，有些东西是能一眼就看出来的，就比如这个人。
　　理论上。
　　那人算是自己的堂哥。
　　当然这个关系，是从老王那边论的。
　　不过，之前王家不知道王长峰和方玉茹之间的事，一直以为自己是王家血脉。
　　但现在事情都曝光，他们也知道了。
　　怎么还会管？
　　从老王老家角度那些人看来。
　　老王同志艳福非凡，娶了个漂亮老婆，而且很快人家把家里的一个厂做大，身家越来越高，成了亿万富翁。
　　王家在农村。
　　方玉茹出资帮老王家的村子修了路。
　　还出资，把老王家的祠堂修葺了一番，弄的很是气派，这在农村是一件很有面子的事。
　　为此，老爷子自己一个人到南吴。
　　表示对老方同志的感谢。
　　要知道。
　　老爷子是老王的爷爷。
　　比方书山还要高一个辈份的。
　　王家人对方舟，对方家都是带着感激的心，还有点愧疚。
　　毕竟在外人的眼中。
　　方玉茹大学期间怀了老王的孩子，还要把孩子生下来，导致方玉茹大学都没有读完。
　　为此老王还被老爷子，也就是老王的爷爷，给教训的半个月下不来床。
　　对方舟。
　　王家人都很爱护。
　　只是之前的方舟对那样的事情并不太看重。
　　上次方家的事情爆发之后，方舟还以为，老王家的人也不会再在意了，倒是这次会有这样的举动。
　　仗义每多屠狗辈，心狠手辣读书人。
　　方舟忍不住低声呢喃。
　　师大。
　　肖婷婷跟着方舟在校园参观。
　　“这就是你们学校啊，真的漂亮。”
　　肖婷婷感慨。
　　她已经到苏京，接到了之后方舟先带她在自己的校园逛了逛，看着周围的一切，肖婷婷的眼中满是憧憬。
　　似乎是想起了以前。
　　有些惆怅道：
　　“那会上学的时候想着当明星，没好好学习。”
　　“结果高考的时候，分数只够上大专的，我们家里的条件一般，又是女孩，就出来打工了。”
　　方舟还知道。
　　肖婷婷出来就到南吴。
　　一开始是当服务员，后来到了方九洲的广告公司。
　　对于读过书，又没上大学的人来说。
　　到了这年纪。
　　看过了大学校园。
　　都难免会生出一些难以言喻的遗憾。
　　此时虽然是上课时间，但校园中有不少没课的人在校园的路上走着，看到方舟，有知道的人都笑着打招呼。
　　“方总，难得看到你出来。”
　　“方总今天没事？”
　　方舟笑着回应。
　　学校现在也没几个人不认识方舟的。
　　看到方舟身边的肖婷婷，也有好奇的眼神扫过，不过倒是都没多想。
　　毕竟在大家的认知里，方舟这条件讨女孩子喜欢。
　　不过他也是出了名的挑食。
　　有传闻说。
　　校花级别的才能成他女朋友。
　　这个人虽然长的不错，但显然没达到那个级别，而且看年纪也不小了，都没往那方面想。
　　到了小西楼前。
　　肖婷婷掏出手机拍照。
　　现在这个地方不但在师大很有名，就是在网络上，这个小西楼名气也越来越大。
　　而且还传的越来越邪乎。
　　有的说法。
　　是这里风水特别好，聚财。
　　肖婷婷倒是没那么神叨，但在南吴的时候也经常听到身边的人讨论。
　　此时亲自到这传说中的地方，自然要留个纪念。
　　同时心里也生出颇多感慨。
　　虽然说起规模。
　　这两层小楼实在没什么说的。
　　就算是九州传媒的办公场所都要比这大，比这气派的多。
　　但肖婷婷站在小西楼前面，看着这因为方舟而声名在外的地方，依然有种朝圣的心情。
　　“小舟，你真厉害。”
　　“外面对于这个地方，可是有各种传说。”
　　别的不说，方舟在这里创办了方便单车，启航中文网，都是让绝大部分创业者仰望的存在了。
　　两人进去的时候。
　　何琴和丁子晴两人都在办公室。
　　“方总。”
　　看到方舟进来，正在丁子晴办公桌旁边的何琴，挥手打了个招呼。
　　有些好奇的看着一起进来的肖婷婷。
　　方舟给何琴介绍：
　　“何总，丁主编。”
　　“这是我小舅妈。”
　　“和小舅两人置气呢，到苏京来玩玩。”
　　“小舅妈，这是何琴何总，以前江南出版社的总编，现在是启航中文网的总经理，丁子晴，以前江南出版社的编辑，现在是网站总编。”
　　“这两位可是我的贵人。”
　　“之前写的第一本小说，就是丁主编和何总两人当时负责主审，决定让小说出版的。”
　　“可以说，那也是赚到了我第一桶金。”
　　见方舟这么客气。
　　何琴和丁子晴两人脸上也笑开了花。
　　虽然在方舟还是学生的时候就已经认识了，也见证了方舟崛起的整个过程。
　　但方舟现在已经是身价几十亿的企业家。
　　这两人。
　　虽然表面没什么。
　　但内心里，已经很以前完全不同的心态。
　　虽然几乎天天见面，但看到方舟的时候，两人的心里也渐渐产生了崇拜的心态。
　　此时见方舟这么向家人介绍自己。
　　两人竟然有点受宠若惊。
　　客气的打招呼。
　　而听到在外人面前叫自己小舅妈，肖婷婷也拿出长辈的样子，和两位打招呼，还要感谢她们的帮忙。
　　待人接物。
　　以前就是肖婷婷的强项。
　　以方九洲的性格，可不喜欢和人虚与委蛇。
　　所以之前九州传媒遇到这些事情，可都是肖婷婷出面顶在前面的。
　　到了方舟办公室。
　　看到方舟那像是单身小窝一样的地方，肖婷婷忍俊不禁。
　　“这里，还真是你的风格。”
　　“哦~~~~”
　　“这里还放了女士拖鞋。”
　　“好家伙，这不会是唐糖的吧，啧啧啧……还是你会享受。”
　　方舟也有些尴尬。
　　摸了摸鼻子岔开话题：
　　“我这也没什么好看的，就这些东西。”
　　“平时在这当咸鱼。”
　　“楼上是方便单车的员工，不过主要都是客服和技术人员。”
　　“仓库和工厂在其他地方。”
　　“要不。”
　　“咱再去苏京大看看？”
　　“那里可是真正的高等学府，是附近其他大学都要仰望的存在了，校园也比我们学校大的多。”
　　“正好可以叫上青鳞。”
　　肖婷婷笑道：
　　“不光是青鳞，还有那个骆乙禾吧。”
　　“之前我只是在网上看过照片，还没看到真人长什么样子。”
　　“我很好奇。”
　　“网上的很多评论都说了。”
　　“骆乙禾的样貌和唐糖还有青鳞是一个水平线，但又是不同的风格，我到真像看看这未来外甥媳妇。”
　　“不过今天就算了吧。”
　　“反正到苏京，以后有的是时间。”
　　“还是去办正事吧。”
　　飞虹娱乐公司大楼。
　　偌大会议室挤满了人，里面人声鼎沸，像菜市场一样喧闹。
　　前阵子飞虹娱乐投资的综艺节目亏钱。
　　还涉及到其他问题。
　　节目总导演侯云已经被抓了。
　　现在，飞虹娱乐处于破产的边缘，这些人都是来处理公司债务问题的。
　　此时这里汇集了多家赞助商，经纪公司，还有合作伙伴。
　　知道飞虹娱乐最近准备要破产。
　　有债务往来的都来了。
　　赵子栋和陆云瑾两人也坐在会议桌边上。
　　只不过，此时坐在主位上，不是陆云瑾也不是赵子栋，而是气场十足的赵小童。
　　酒红色的小西装，波波头，精致的黑色皮鞋。
　　衣服女强人气势。
　　看着旁边乱糟糟讨论的人。
　　赵小童说道：
　　“赵子栋，陆云瑾。”
　　“我给的条件已经是很好的了，你们好好考虑考虑。”
　　听到赵小童这趁火打劫的话，赵子栋和陆云瑾两人虽然心里不痛快，却也不敢说什么，赵小童可不是他们能招惹的。
　　此时他们也焦头烂额。
　　节目效果太差。
　　因为之前签订对赌协议，他们要退还一部分之前收的赞助商的赞助费。
　　经纪公司的人也来要那些艺人的薪酬尾款。
　　另外还有那些合作公司。
　　之前拍摄。
　　很多账务都是欠款的，现在也要讨账，
　　才造成现在的局面。
　　不过。
　　陆云瑾有陆家背景。
　　陆家在苏京也是有名有姓的集团公司，那些人惹不起陆云瑾，就只能盯着赵子栋。

第222章 什么叫空手套白狼
　　赵子栋看着对面嗓门最大的女人。
　　皱眉说道：
　　“何姐，大家各退一步。”
　　“毕竟节目也只拍了一半，给你们也节省了时间，何必咄咄逼人呢。”
　　那位经纪人不客气的说道：
　　“因为你们公司。”
　　“我们都已经把后面的计划给推掉了。”
　　“何况，项目停掉，本身也是你们制作公司造成的，和我们艺人可没有关系。”
　　“按照合同的规定。”
　　“由你们的原因造成的项目停滞或取消，可不能扣艺人的薪酬。”
　　赵子栋的脸色越来越难看。
　　这次事情过去。
　　他的公司算是彻底的玩完了。
　　他可是辛苦了十几年才发展到如今的规模，因为一个骗子，自己的公司搭进去了。
　　关键是旁边的陆云瑾，也在背后给自己下刀子。
　　当初可是他主动找上自己的。
　　因为和方舟的矛盾。
　　另外看到了启航传媒发展的顺利，大把搂钱。
　　陆云瑾才找上了赵子栋，想着挖启航传媒的墙角自己弄一个综艺节目，这才有了后面的事。
　　此时谁都来找自己要钱。
　　按道理。
　　既然入股合作。
　　自然是赚钱一起分，赔钱一起掏。
　　但现在还需要的资金缺口，陆云瑾却想要赵子栋一个人填上。
　　赵子栋自身难保，也没那么客气了。
　　冷冷道：
　　“要是按合同来。”
　　“那你们的艺人要按照合同的规定，完成所有的拍摄任务才行，合同里规定的拍摄时间是一年。”
　　“要是你执意这样。”
　　“那我也可以进行封闭拍摄，和你们耗一年的时间。”
　　当然这也只是拉扯的说辞。
　　赵子栋的心在滴血。
　　大半辈子的心血一下子就没了。
　　投进去的那些钱，艺人的薪酬是大头，一共将近两个亿。
　　而且这些人都是最近很火的流量明星，拍摄期间餐饮住宿都要最好的，再些人加上剧组的人员。
　　光是日常开销每天就几十万。
　　然后加上场地租赁费用，后期的制作费用，另外还有其他各种花费，这要大把的钱。
　　何况之前侯云想着把事情搞大，要大制作。
　　这些都是按照高规格来的。
　　项目开支，早已超过了他们原本的预算。
　　本来是想学启航传媒，节目播出之后大赚一笔，这些花出去的钱也就不算什么。
　　只是千算万算，最重要的事情出了问题。
　　拍出来的节目简直就是一坨。
　　赞助商来要赔偿。
　　另外。
　　节目只完成一部分。
　　播放平台那边的版权费自然也不多。
　　结算下来，飞虹娱乐要拿出八千万的资金，才能彻底的解决现在的难题。
　　一个节目能亏的这么彻底也是少见！
　　赵子栋肯定是没钱了。
　　陆云瑾的钱本来也是从陆家找来的。
　　出现这情况，想要让陆家再出钱，那也基本是不可能的事。
　　别说再拿钱。
　　就是陆云瑾亏的那些，也足够陆氏集团肉疼很长时间，资金链都出现了紧张。
　　现在云锦集团内，对这位二公子也有不少的意见。
　　赵小童此时就是想要拿下飞虹娱乐。
　　这样的话……
　　赵子栋看了眼赵小童。
　　对于赵小童的示意，他开始打起了太极，没有拒绝也没有反对。
　　虽然他和陆云瑾两人是合作，但两人的关系可不是对等的，陆云瑾想要背刺，赵子栋自然也不能坐以待毙。
　　就在两方僵持的时候。
　　方舟带着肖婷婷推门进了会议室，正好看到眼前混乱的场面。
　　会议室太混乱，多了两个人都没人注意。
　　直到有人回头看到方舟。
　　这才惊讶道：
　　“方总，您怎么来了。”
　　注意到方舟来的是一位经纪人。
　　现在，启航传媒是很多艺人和经纪人眼中的香饽饽。
　　到现在为止。
　　启航传媒推出来的都是爆款的节目。
　　《云丝》是现象级，《跑男》接近尾声，现在即将播出的电视剧《人生回档》，也被吹出了天际。
　　另外还有一部快要杀青，据说要在春节档上映的电影。
　　而新电影《鬼吹灯》已经立项。
　　里面的角色可不少。
　　何况这部小说本身的读者粉丝就很多，再加上方舟和启航传媒的口碑。
　　不用说，票房肯定不会差。
　　听说现在正在选角。
　　要是方舟是个脑满肠肥的老男人。
　　很多娱乐公司都想要把手下颜值过去的女明星，直接打包送过去了。
　　可惜方舟不是那样的人。
　　这就愁人了。
　　很多人都在想办法，打听方舟的喜好。
　　只不过，方舟这个人奉行的是高调做事低调做人，平时几乎看不到他出席什么活动。
　　此时突然出现在这。
　　引起不小动静。
　　很快会议室的人就都知道了，转头看向方舟。
　　赵小童开心的站起身。
　　冲方舟招手：
　　“方总，这边。”
　　等方舟带着肖婷婷过去，赵小童看方舟身边的这个女人有些眼熟。
　　但一时间又想不起来在哪见过。
　　笑笑点了点头。
　　给方舟让出自己的位置。
　　方舟也不客气，大马金刀的坐下，看着会议室的人。
　　跟赵小童一起过来的吴倩影，连忙从旁边为赵小童和肖婷婷拖过来两把椅子，一左一右的放在方舟身边。
　　本来喧闹的会议室，一时间竟然安静了下来。
　　大家都转头看向方舟。
　　方舟说道：
　　“不用看我。”
　　“大家继续啊，我就是来看热闹的。”
　　旁边的那些人讪讪笑笑。
　　人的名树的影。
　　不说方舟现在几十亿的身家。
　　就是最近，流传的关于方舟收拾快捷单车的那些传言，也让人不敢得罪方舟。
　　这人不但手段高明，而且还小心眼。
　　不能得罪。
　　要不然肯定穷追猛打。
　　不过这些人在这本来就为了飞虹娱乐的事情来的，大家急着解决这问题，在沉默片刻之后，再次开始扯皮。
　　听了会大家的争吵，肖婷婷也大概明白怎么回事。
　　看着飞虹娱乐被人上门讨债。
　　肖婷婷很是感慨。
　　虽然之前她一直在南吴，但也知道飞虹娱乐这个公司，之前秦妙音差点签约这家公司。
　　不过因为在犹豫要不要回老家南吴。
　　当时就没签约。
　　放假回家的时候无聊。
　　看到了九州传媒的模特招聘，抱着试试的态度进去，才有了之后的事。
　　所以肖婷婷对飞虹娱乐也算是有了解。
　　这可是老牌娱乐公司。
　　没想到。
　　现在下场这么凄凉。
　　方舟对飞虹娱乐现在的情况不太了解。
　　现在大家乱糟糟的争论，方舟趁机向赵小童打听了一下，也大概了解了情况。
　　之前陆云瑾拿出两个亿的资金入股飞虹娱乐，占股60%。
　　直接成了飞虹娱乐的大股东。
　　陆云瑾只是公子哥。
　　并不懂经营。
　　又被侯云忽悠的感觉捡钱很容易。
　　在《跑女》立项之后，花钱大手大脚，他投的那些钱再加上赞助商的钱，很快就被烧的差不多了。
　　到现在。
　　公司账户没什么钱。
　　想要摆平事，还要再拿出八千万才行。
　　方舟也是有些瞠目。
　　一个综艺项目。
　　恁是被这几个人搞的亏了将近三个亿，这不得不说也是一个本事。
　　本来陆云瑾是想在陆家彰显自己的投资眼光。
　　现在好了。
　　不被他老子打死。
　　算他老子知道国法大于家法的规矩。
　　虽然方舟在和赵小童在小声的嘀咕，但能感觉到陆云瑾时不时投来的不友好的目光。
　　方舟龇牙冲陆云瑾笑笑：
　　“小陆总。”
　　“好久不见了啊。”
　　陆云瑾冷着脸哼哼两声，没有说话。
　　本来他是想着接着《跑女》大赚一笔，不但能向家里证明自己的能力。
　　另外，也为找回场子。
　　他都想好了。
　　在《跑女》庆功宴的时候，要好好的奚落一下方舟。
　　不但挖了他的人，而且还利用了他的人赚了钱，没有比这更爽的复仇计划了。
　　现在，这些都成了笑话。
　　亏了这么多钱。
　　虽然不至于被他老子打死。
　　但短时间内，他的日子别想好过，而且对竞争陆家继承人的道路上，也渐行渐远了。
　　方舟敲了敲桌子，会议室的人很快安静下来。
　　大家都转头看着方舟。
　　虽然刚刚在讨论。
　　但很多人都在偷偷看着方舟。
　　他们都知道方舟的启航传媒和飞虹娱乐之间的矛盾。
　　两家是竞争关系，现在飞虹娱乐遇到这种事，方舟和赵小童两人都来了，他们可不信两人只是来看热闹。
　　方舟扫视一圈，开口道：
　　“看你们吵来吵去也没有章程。”
　　“这样，我给提个方案。”
　　“要是大家愿意。”
　　“咱可以按照这个方案继续往下讨论。”
　　“要是感觉这方案不好，那我也没什么好说的，你们继续争论。”
　　说着。
　　方舟看向赵子栋。
　　被方舟的眼神看到，赵子栋不由得一个哆嗦。
　　他可知道，自己那个不争气的弟弟，已经惹了这个煞星两次，被开了两次瓢，最近都被他禁足了。
　　刚刚看到方舟来。
　　他也怕方舟在这里翻旧账。
　　不过方舟倒是没提那茬，而是对他说道：
　　“之前飞虹娱乐的资产在一个亿左右吧，可能有点浮动。”
　　“但现在你们公司的钱花完了。”
　　“那个项目。”
　　“也把你们公司的名头败坏的差不多了。”
　　“按照资产算，你们公司现在也就值个六七千万的样子，你们欠人家8000万，公司我收了，债务也转给我。”
　　“其他事情我帮解决了！”
　　“你看怎么样？”
　　听到这话。
　　赵子栋还没说话。
　　旁边那些讨债的人倒是先沉不住气了：
　　“方总……”
　　赵小童却摆手说道：
　　“一个一个谈，你们先等等。”
　　听到这话。
　　其他人也只能叹口气继续等着。
　　要是债主是飞虹娱乐，他们还能盯着要钱，毕竟虽然项目亏钱了，但毕竟飞虹娱乐的公司在这。
　　就算打官司。
　　把这公司拍卖了，他们也能拿回大部分。
　　但这公司要是到方舟手里，那情况就不好说了，他们更不想得罪方舟和赵小童。
　　赵子栋则是沉默着没有说话。
　　大家都不是傻子。
　　公司资产。
　　方舟说的是真的。
　　现在的情况，飞虹娱乐显然是经营不下去了。
　　之前的合同白纸黑字写在那，就算是打官司，他们肯定要按照合同执行，欠的前也是要还的。
　　要是真破产。
　　被拆分了拍卖的话。
　　他这公司，六千万都未必有人要。
　　最主要的资产，还是飞虹娱乐的这栋楼，和一些不怎么值钱的设备，另外就是一些影视的版权，以及艺人没到期的合同。
　　背靠苏京艺校。
　　飞虹娱乐手中不少签约的艺人。
　　这方面，可比刚成立的启航传媒要强多了，这两个东西对启航传媒来说，才是最有吸引力的。
　　赵子栋很清楚。
　　而这两天。
　　陆云瑾想在背后拿自己开刀。
　　他一直说，之前的资金都是他出的，飞虹娱乐一分钱没出。
　　债务的事情，陆云瑾要赵子栋承担。
　　赵子栋可没那么个实力。
　　八千万。
　　就算是公司卖了。
　　再搭上自己家里的两套房子和其他资产，都不一定够。
　　赵子栋心里那个恨啊。
　　虽然钱确实都是陆云瑾出的。
　　但公司的资源还有所有的工作可都是他做的，要是赚钱，陆云瑾也是分的大头，现在亏钱，他就想不认账。
　　哪有这道理！
　　即使破产，赵子栋可不想连家都没了。
　　现在方舟说要接手。
　　赵子栋心动了。
　　只要方舟能真把陆云瑾也搞定，那赵子栋自然不反对。
　　沉默片刻。
　　赵子栋低头道：
　　“感谢方总的看得起。”
　　“如果陆总这边没问题的话，那我也同意。”
　　听到这话，陆云瑾狠狠的瞪了赵子栋一眼，冷冷的对方舟说道：
　　“我不同意！”
　　“别以为我真的败了，我们还有机会。”
　　方舟知道陆云瑾肯定不甘心，还想着找机会东山再起。
　　毕竟这样心高气傲的大少爷怎么会轻易的认输呢，估计他也很少这么狼狈。
　　嗯~~~
　　除了上次拍卖会。
　　这么说来，方舟好像是他的克星一般。
　　此时陆云瑾不放手，也是带着一种赌徒的心态，还有一些二世祖的小执拗，想要继续和方舟掰手腕。
　　赵小童冷笑一声，掏出了手机拨了个电话出去。
　　对电话那头的人说道：
　　“他不同意，你自己和他说。”
　　说着。
　　将手机递向陆云瑾。

第223章 吴梅出院了
　　陆云瑾皱眉，并不去接赵小童的手机。
　　要是平时，他也不会这么和赵小童过不去，但在这和方舟较劲的关头，他也顾不上赵小童了。
　　毕竟虽然赵家牛，但也不能那么不讲道理。
　　难道还能押着自己强买强卖不成？
　　赵小童冷笑道：
　　“是陆云泽的电话。”
　　“要不，我给你看个外放？”
　　听到这话，陆云瑾的脸涨红成猪肝色，也不敢再犟，伸手接过手机。
　　要不然以陆云泽的性格，他就要当众丢人了。
　　陆云泽接听了电话。
　　面色阴郁。
　　一会之后挂断了电话。
　　面色艰难的对赵小童说道：
　　“赵总，收购的事情我同意了，不知道还有什么指示。”
　　很显然，陆云瑾和他哥谈的并不愉快。
　　带着一些小情绪。
　　而且，是对着赵小童说话，并不答理方舟，方舟自然不会在意。
　　转头向两边扫了一眼继续说道：
　　“既然这样。”
　　“飞虹娱乐的事就定下来。”
　　“接下来，就是聊聊和你们之间的事情了。”
　　听到这话，旁边的人面色有些忐忑。
　　刚刚方舟和赵小童两人的强势大家都看在眼中，他们也想知道方舟在收购飞虹娱乐之后，要怎么解决之前的问题。
　　看着两边。
　　方舟突然笑道：
　　“看上去，还有不少老熟人啊。”
　　听到这话，旁边确实和方舟见过面的一些人，此时有些尴尬的笑笑。
　　认识归认识，但该谈钱还是要谈的。
　　这些人里面。
　　有之前想要找《跑男》赞助打广告的人。
　　也有为自己旗下艺人跑门路，想要在启航传媒的节目里面露个脸的，可不就是熟面孔了嘛。
　　打完招呼。
　　方舟敲了敲桌子说道：
　　“都是熟人，那我们就说说正事。”
　　“我最近准备做一档全新的综艺节目，之前就有了这个构想，现在差不多能定下来了，缺赞助也缺人。”
　　“其他不好吹牛，绝对是一个有爆火潜力的节目。”
　　“你们也知道我的性格。”
　　指了指那些赞助商，方舟说道：
　　“要是你们信得过，赞助商的品牌选我可以优先找你们。”
　　听到这话，赵小童诧异的看向方舟。
　　这个事。
　　他都没和自己说！
　　之前方舟倒是和自己说过要准备新的节目，不过还没定下来，没想到方舟现在提出来，看来是已经确定了。
　　听到这话。
　　那些赞助商相互看了看，好似有些勉强点了点头。
　　不过眼底的惊喜神色出卖了他们。
　　这可太好了！
　　本来想要赞助启航传媒的节目，他们还排不上号。
　　反正就算盯着赵子栋，那些赔偿估计也是没戏，还是不如趁机拿下这个和启航传媒合作的机会。
　　解决了供应商。
　　方舟又转头看向那些代表艺人来的人。
　　对这些人，方舟就没那么客气了，毕竟就算自己做节目，也不想要他们太把自己当回事的态度。
　　淡淡的说道：
　　“对于你们的艺人，有两个选择。”
　　“一个呢，是继续履行之前的合同，钱我一分不会少你们的，不过时间我会给你们慢慢的拖着到合同期结束。”
　　“至于在拍摄期间，会爆出什么料。”
　　“那也不是我能管得了的。”
　　“另一个选择。”
　　“刚刚我也说了要做一档综艺，需要很多女艺人，你们可以转到这个节目中来。”
　　“不过到我这里来，一些臭脾气就要给我收敛一些了。”
　　“别想在我这当大爷，当少奶奶。”
　　“我这人脾气好。”
　　“但也不喜欢有人把剧组弄的乌烟瘴气。”
　　脾气好？
　　旁边的人讪讪笑笑。
　　最近外面可是都在讨论方便单车和快捷单车之间的争斗，这可是一出大戏，每个人心里也有一个自己评定的想法。
　　虽然一开始确实是快捷单车做的不地道。
　　他们本来就是江浙的，已经拿下杭城，那会方便单车已经进入了魔都。
　　快捷单车为了抢方便单车的市场。
　　没有往杭城周边发展。
　　而是转道直接去魔都和方便单车打起了擂台赛，结果大家都知道了。
　　不过快捷单车输了之后，方便单车还追着杭州暴揍。
　　还是让人心有惴惴。
　　这感觉。
　　就如同两人打架。
　　一开始确实是一个家伙先挑衅。
　　但这家伙都输了，自己狼狈的跑回家，你还追到人家里把人摁在床上锤，这多少有点凶残了。
　　也是因为这事。
　　让不少人对方舟这少年改观。
　　因为大家都知道，这些大事情，一般都是方舟做的决定。
　　而且以裴青瑶的性格。
　　让她自己。
　　不一定会想出这种直捣老巢的做法。
　　此时在飞虹娱乐的会议室，旁边的人听到方舟说自己脾气好，也只能笑笑，您是大老板，说的都对。
　　虽然方舟说的不客气。
　　不过，那些艺人的经纪人和公司的人却眼前一亮。
　　方舟已经证明了自己的编剧实力。
　　制作的第一个综艺节目。
　　出来就是现象级。
　　之前的电视剧同样是现象级。
　　像方舟这样身份的人，到了这个时候，自然会爱惜自己的羽毛，他说的再打造一档综艺，肯定会用心去编剧制作。
　　和方舟合作。
　　品质就有了保证啊。
　　这就是实力给人带来的底气。
　　本来他们就想要和方舟套近乎，现在这机会不是摆到面前嘛。
　　刚才那位被赵子栋称为何姐的人笑着说道：
　　“方总请放心。”
　　“感谢您的看得起。”
　　“回去，我和我们家小花说这件事，肯定让她好好的表现。”
　　“绝对不会给方总惹麻烦。”
　　其他人也纷纷表态。
　　听到这话。
　　旁边的赵子栋和陆云瑾两人想吐血。
　　之前他们也协商着，再重新搞一个节目，大家再合作一把，毕竟之前飞虹娱乐也是出过好的节目的。
　　但不管是赞助商还是经纪人都一口回绝。
　　而现在听到方舟说要做一个节目，他们立即就答应了。
　　这不区别对待嘛！
　　不过他们只是心里不痛快罢了。
　　倒是也有自知之明。
　　平心而论。
　　就算是他们，如果方舟准备制作的节目接受投资的话，他们也会毫不犹豫的投钱。
　　但此时换个角度之后，心里就难受了。
　　一直在边上听着的肖婷婷。
　　内心受到不小震撼。
　　看着方舟，眼中满是不可思议。
　　有个词，不知道阁下可曾听闻——空手套白狼。
　　在肖婷婷看来，此时方舟的行为可不就实实在在的印证了这个词！
　　想想就明白为什么这么说了。
　　一分钱没花。
　　直接白得到一个公司。
　　不但公司拿下，第一个要制作的综艺节目，艺人已经有了，连赞助商都是现成的。
　　而他要付出的不过是一个还没影的节目剧本。
　　这样的事，想想都感觉魔幻。
　　这才叫空手套白狼。
　　关键这样事，就在众目睽睽下发生了。
　　不过肖婷婷很清楚，这些人又不是傻子，之所以会发生这样的事，那是因为这些人对方舟能力和承诺的认可。
　　她也没想到。
　　现在方舟已经有这样威望。
　　看来他之前在自己面前说方九洲的那些话并不是安慰，而是真的。
　　肖婷婷突然想到之前，自己也有机会参演《云丝》。
　　当时要不是为了照顾公司。
　　自己听了方舟的话，在《云丝》里面捞一个角色，走上另外一条路，说不定现在自己也能成为一名小有知名度的小明星了吧！
　　事情确定。
　　大家慢慢的散了。
　　收购飞虹娱乐的事就等签约，答应下来的事不怕这些人反悔。
　　离开会议室，赵小童终于想起这个女人是谁了。
　　上前打招呼：
　　“小舅妈，你怎么来了。”
　　“刚刚都没有认出你，小舅妈又变年轻了。”
　　肖婷婷有些诧异，又有些不好意思：
　　“赵总，您太客气了。”
　　赵小童连忙说道：
　　“小舅妈你可不要这么说。”
　　“你是方舟的长辈，那就是我的长辈，你叫我小童就好了，还叫我赵总，回头方舟还不得找我算账啊。”
　　说着，赵小童揶揄的看了方舟一眼。
　　肖婷婷也诧异看向方舟。
　　好家伙。
　　不但那几个姑娘。
　　这位赵家的公主，不会对这小子也有那个意思吧？
　　不过想想，这还真有可能。
　　要不然。
　　人家大小姐当的好好的。
　　怎么非要跟在这小子后面到处跑呢！
　　之前在南吴的时候就这样了，现在到了苏京还是这样，那会这位赵小姐可是出了名的只喜欢到处玩的。
　　看到两人的眼神。
　　方舟知道这事没什么好解释的。
　　没错，我就是渣男本男，我骄傲了嘛？
　　方舟转移话题说道：
　　“小舅妈之前管着九州传媒，现在打算到启航传媒来，也算有经验，小童你给安排人带她熟悉熟悉。”
　　“正好现在拿下飞虹娱乐。”
　　“他们的业务和我们可以互补，不过不用完全整合到一起。”
　　“除了艺人和职能部门的人整合，其他业务可以另外成立影视制作组，后面就能增加一下拍摄计划了。”
　　赵小童虽然惊讶，不过没多问，点头答应了下来。
　　方舟看向肖婷婷说道：
　　“你也看到了。”
　　“启航传媒的事情是小童姐拿主意，我真的就是甩手掌柜。”
　　说完，方舟转头对吴倩影说道：
　　“你打听一下。”
　　“看看人家融资会怎么弄的。”
　　“月底的时候，我们方便单车搞一个融资会，邀请公司代表的名单到时候我告诉你，你给人家发个邀请函。”
　　“另外发个公告。”
　　“其他人要是想来参加的都可以。”
　　“对于公司内部需要人员配合的，你直接找人，需要启航传媒的就找赵总，方便单车的找裴总，如果需要中文网那边配合也可以找何琴。”
　　啊？
　　“哦，好的。”
　　吴倩影有些慌乱的答应下来。
　　她感觉有些头大，自从给方舟当了助理之后，要处理的事情都是她以前没接触过的。
　　好在方舟给了很大权限，她还有机会找人帮忙。
　　关键是咱这老板不像个大老板。
　　身家几十亿。
　　自己作为助理，做的都是些杂活。
　　关键是咱这个大老板同样也是每天没啥正事，想到一出是一出。
　　当然，这是她以前的想法。
　　自从当了方舟助理。
　　吴倩影才知道，看着方舟好像很闲，什么事都不管。
　　但事实上不管是那三个公司的哪一个重要决策，都是方舟下达的，其他人只是按照方舟的决定执行而已。
　　方舟之所以能这么轻松，完全因为他知人善任。
　　不过这样一来。
　　她学习到的速度也非常快。
　　来这没多久，已经了解不少装潢上的事了，也知道一些业务的流程，现在组织融资会的事情也要学上来了。
　　想了想。
　　吴倩影看向赵小童：
　　“赵总，您这边有负责商务方面的人吗，我学习学习。”
　　赵小童却惊讶的看着方舟：
　　“方便单车要融资？”
　　“我能参加不。”
　　方舟白了赵小童一眼道：
　　“看不出来你还是小富婆啊！”
　　“你去那玩玩可以。”
　　“这次融资主要是为了寻找资源。”
　　“你不是已经和青瑶姐合作了吗，不要以为我不知道，你们一起跟着赚钱就好了，劳心劳力的是让给其他人干就好了。”
　　说着话几人已经到了楼下。
　　赵小童看着停在楼下的大牛，眼睛笑的眯起来：
　　“我觉得你说的对。”
　　“能赚钱就好。”
　　“倩影上车，我带你去传媒公司，正好找人问问融资会的事。”
　　“不过我觉得，融资会可以在紫金会馆举办。”
　　“档次够了。”
　　“直接让他们承办。”
　　方舟若有所思的点头，对赵小童说道：
　　“这主意也不错，那你带倩影过去看看，要是可以倒是省了不少的麻烦。”
　　“对了倩影，你有驾照的吧。”
　　“回头选个车。”
　　“找财务那边就好了。”
　　毕竟也是自己唯一的助理，有个车方便些。
　　又到了周末。
　　周六上午，吴梅出院了。
　　在医院里呆了一个多月，很早之前吴梅就想出院，回家自己修养了。
　　早上做完检查之后，确认没什么问题终于能出院了。
　　不过这种病。
　　能这么顺利的解决。
　　对吴梅来说，已经算是捡了一条命，也算是打破了他们家的诅咒。
　　不过后面一辈子都是要吃药的。
　　没什么不能接受的。

第224章 骆乙禾的礼物？
　　早上，方舟开车到医院，和骆乙禾一起帮吴梅收拾了东西。
　　开车带吴梅回到之前租的房子。
　　之前吴梅就一个人，偶尔骆乙禾才回来，房子的条件也简单。
　　就是一个民房的单间，连厕所都是外面的公厕。
　　在学校附近。
　　这种出租的房子不少。
　　东西放下之后，看着光线有些暗淡的房子。
　　方舟说道：
　　“在医院呆了一个多月，人都发霉了。”
　　“我定了个度假的小木屋，在汤山那边，里面还有天然的温泉，这两天过去放松放松，就当去去晦气。”
　　“正好这两天天气好。”
　　“而且。”
　　“乙禾宿舍几个人。”
　　“这段时间也麻烦她们不少。”
　　“叫上她们一起，到那边玩玩，就当成是秋游了。”
　　听到这话，吴梅有些不好意思，连忙拒绝。
　　一听就知道又是要花钱的。
　　接到方舟的眼色。
　　骆乙禾在旁边说道：
　　“妈，你就听方舟的安排吧。”
　　“本来听说你出院，丽丽她们就说来一起给你洗尘，还说要到我们家来做饭。”
　　“肯定还少不了洪小龙，这屋子人都呆不下。”
　　“那个度假小屋地方大。”
　　“而且可以自己做饭，顺便泡泡温泉去去晦气，挺好的。”
　　听到这话。
　　吴梅也不再说什么。
　　虽然还是有些担心要花钱。
　　但想想，自己家欠下方舟的，已经不是用钱能衡量的了。
　　快到中午的时候，巷道外面的路边停着两辆车。
　　知道消息。
　　洪小龙果然来了，已经在吴梅的小屋。
　　另外冯丽丽她们也到了，大家一起挤在房间里，人都有些站不下。
　　现在洪小龙现在留了个板寸，还戴着帽子。
　　上次在酒吧和人起冲突被开瓢。
　　脑袋缝了几针。
　　索性就直接都剃了。
　　人长得帅，就算是短发依然帅，而且还有种——飒爽英姿的感觉。
　　不过也因为上次的事情，洪小龙和冯丽丽的关系突飞猛进，据说之前已经夜不归宿，此时在一起有点腻歪。
　　这撒狗粮的行为，被冯丽丽舍友一阵唾弃。
　　已经快中午，大家准备吃完午饭再出发。
　　上次酒吧的事情。
　　从洪小龙的角度来说，方舟出手帮忙不算什么事，毕竟在高中的时候，两人一起干架就是家常便饭了。
　　冯丽丽倒是对方舟很感激。
　　上次的事情。
　　马杰和徐诗媛也都知道。
　　对于冯丽丽第一时间找方舟，也感觉是个聪明的选择。
　　因为等会准备出去玩，中午就是简单的吃了点，主要也是因为吴梅刚出院，所以选择的比较清淡。
　　午饭之后，两辆车准备出发，冯丽丽她们还带上电脑。
　　知道要在外面两天。
　　她们是打算准备一边度假一边工作了。
　　度假村的位置不算远，开车一个小时左右就到了，这里是之前方舟让吴倩影定好的地方，是个不错的温泉度假村。
　　秋日午后。
　　两辆车停在一个田园风小院的门口。
　　这是一栋两层的木质结构别墅，带一个院子，装修的很漂亮，院子也有人打理。
　　带着行李下车。
　　冯丽丽她们忍不住惊叹。
　　有人说，旅行就是从自己待腻了的地方，到别人待腻了的地方。
　　天天在校园和市区待着的几个人。
　　看到田园风环境。
　　顿时感觉就不一样了。
　　这套院子本来就是为团队准备的。
　　里面有三个温泉池，房间也有七八个，而且在小屋下面的院子里有厨房，楼里面的游戏室，桌游室也是一应俱全。
　　屋子里。
　　几位女生在收拾东西。
　　虽然现在天气已经有点凉了，但午后阳光很好，此时要是泡在温泉里肯定非常惬意。
　　房间里，女生们将行李拿出来。
　　徐诗媛看着外面感慨：
　　“住在这种地方，就算是工作都很惬意吧。”
　　说这话的时候，目光看向旁边的骆乙禾，似乎若有所指？
　　骆乙禾笑道：
　　“如果你想，也不是不可能。”
　　“单日的价格比较贵，但要是长期租的话，几个人租一个小一点的院子，方舟肯定会同意的。”
　　“不过也就偶尔来有点新意。”
　　“要天天在这。”
　　“你肯定待不下去。”
　　“你的心境啊，再过二十年还差不多。”
　　“住在学校，哪天你不要跑到各个地方凑个热闹，这样的地方你哪里呆得住。”
　　徐诗媛撇了撇嘴。
　　不过她也知道骆乙禾说的对。
　　偶尔在这还感觉不错，天天在这，她肯定会感觉无聊，而且这里前不着村后不着店的，看着还有点吓人。
　　毕竟这也算是在山里了。
　　虽然是这样，但骆乙禾这说的也太直白了吧。
　　徐诗媛哼哼的说道：
　　“怎么我感觉。”
　　“你现在说话的语气和方舟那家伙有几分相似了。”
　　“对了，你怎么不收拾东西啊，就今晚在这一个晚上，你怎么带了一大包东西，难道是有什么活动？”
　　“你带了什么？”
　　说着，徐诗媛好奇的想要看看骆乙禾包里的是什么。
　　骆乙禾下意识将包收了收。
　　想了想说道：
　　“那个，这是我给方舟带的礼物。”
　　“不方便给你们看。”
　　“对了。”
　　“丽丽要和洪小龙一个房间，你和马杰一起吧，我单独一个房间。”
　　徐诗媛揶揄的用手指着骆乙禾。
　　发出嘿嘿的笑声。
　　她感觉。
　　今天的骆乙禾有点怪！
　　几人收拾好，和方舟吴梅打了个招呼，准备去不远处的服务中心买泳衣。
　　之前没考虑的那么多，这会才发现没泳衣。
　　门口的廊道下。
　　方舟站在门口看向远处。
　　这个度假村在半山腰，视野非常开阔，站在这里看着远处的美景，有种心旷神怡的感觉。
　　吴梅慢慢的走到方舟的身边。
　　跟着看向外面。
　　开口问道：
　　“小舟，这里的环境真不错。”
　　“在苏京竟然还有这样的地方，刚刚去试了下那个池子，竟然真的是天然温泉。”
　　“在这里两天应该不便宜吧。”
　　吴梅现在担心的，还是关于钱的事。
　　方舟蹲在廊檐下。
　　笑着说道：
　　“阿姨。”
　　“不用在意钱的事。”
　　“还记得你那个馄饨店刚开业不久，有一天晚上乙禾把一个东西给我。”
　　“那是一把车锁，也是方便单车的核心科技了。”
　　“因为乙禾研发出共享单车的锁。”
　　“才有了共享单车。”
　　“就算按照贡献来说，共享单车股分最少有20%属于乙禾。”
　　“不过她没要，就收了二十万。”
　　方舟语气平淡。
　　不过。
　　方舟提到骆乙禾。
　　吴梅却被他的话吸引了注意力。
　　方舟继续说道：
　　“到这个月底，方便单车准备融资，就是找人入股。”
　　“我们想要让用股份换取别人的资源和钱，还要他们心甘情愿的掏钱，就要双方商量出一个合适的价格。”
　　“最近。”
　　“有几个公司和投行给我发对方便单车的估值。”
　　“现在最高的估值，是昨天一家国际风投公司发给我的，报价两亿五千万美刀，换成人民币18亿多了。”
　　“这还是他们给的报价。”
　　“要是乙禾当初拿了股份，现在也是亿万富翁了。”
　　吴梅露出惊讶神色。
　　关于方便单车的消息最近讨论的人很多。
　　这段时间她在医院无聊的时候看手机，也经常看到相关的新闻。
　　网上说方便单车价值很高。
　　具体她不知道。
　　今天在这，是第一次听方舟说。
　　吴梅也不知道，这个方便单车现在竟然这么值钱！
　　不过她也只是惊讶一下。
　　要说彩票中个五百万，她还更震撼一些。
　　而这些动辄上亿的事情，距离她的认知太遥远了，在她的心里，要是闺女真的拿到那么多钱，她心里还不踏实。
　　当然。
　　最近看手机的时间多了。
　　吴梅也看到网上也有一些花边新闻，说几个女孩跟着方舟发财。
　　不过在吴梅看来，那些人本身家里就厉害，有的是家里有钱的，有的是家里有势的。
　　她和闺女只是普通的老百姓。
　　不去想这些了。
　　方舟也看出了吴梅的想法。
　　笑笑说道：
　　“和你说这些。”
　　“只是想你不要太在意钱这个事。”
　　“有可能你是怕身边的人看到之后会说闲话，但自己活的开心才是最重要的不是嘛。”
　　“我和乙禾之间，怎么也纠缠不清了。”
　　“现在你就和乙禾两个人，也不用在意其他人看法。”
　　“看看这漂亮的景色。”
　　“有什么放不下的。”
　　吴梅的腿不能久站，此时靠在旁边的木质的柱子上，笑笑释然的说道：
　　“都在阎王爷那走了一圈，还有什么放不下的。”
　　“主要还是以前的习惯。”
　　“阿姨是普通人。”
　　“一辈子就是围着生活那点小事转悠。”
　　“不过你说的对，自己活的开心最重要，我知道，不管是男是女，只要优秀都会吸引异性的目光。”
　　“乙禾……希望你以后好好对她。”
　　方舟微微愣了下。
　　不过立即郑重的点头道：
　　“我会的！”
　　话说到这。
　　似乎也没有继续的必要了。
　　方舟淡淡看着周围，目光扫过不远处的另外一套房子。
　　那是一套欧式小洋楼的风格，也是两层，在二楼有一半是露天的大平台。
　　此时平台上有两人。
　　看模样。
　　是两个女人。
　　方舟只是扫了一眼，骆乙禾他们已经回来了。
　　几人各自拎着个袋子，显然都是买回来了泳衣，尽管没其他心思，但方舟还是下意识的向她们的袋子看了一眼。
　　可能。
　　这是男人天性。
　　鲁迅先生曾经说过：
　　一见短袖子，立刻想到白臂膊，立刻想到全果体……
　　这种话可能有些偏激。
　　但……有道理！
　　“方舟，这是给你的。”
　　骆乙禾递给了方舟一个袋子，里面是给方舟准备的一条泳裤。
　　然后骆乙禾拉着吴梅，准备回去换上去泡温泉。
　　吴梅还有些不好意思。
　　不过还是去了。
　　一会之后，所有人都出来了。
　　几个女人去旁边大的池子，那能容下十来个人不成问题，方舟和洪小龙两人去了小池子。
　　女孩子裹着浴巾。
　　看到洪小龙出来之后，眼中露出了羡慕的神色。
　　本来洪小龙长的就俊美。
　　皮肤也好。
　　不光是脸上，身上皮肤也好的很。
　　很白很嫩，就是女生很羡慕的那种冷白皮。
　　几人的目光，倒是把洪小龙看的不好意思了，赶紧跳进池子。
　　而几位女生目光扫过方舟。
　　都有些脸红。
　　要说洪小龙。
　　女生看到之后会羡慕。
　　而方舟的身型，就让女生感觉有些脸红了。
　　不是那种肌肉型，看上去非常的匀称，肌肉线条非常好，还能看到明显的腹肌！
　　“咳咳咳，有点冷，赶紧进池子。”
　　马杰招呼一声，率先下去。
　　其他人也跟着。
　　旁边准备好了饮料。
　　虽然是泡在水里，但人体是在缓慢失水的。
　　在泡着露天的温泉，抬眼远处就是无尽的秋日美景，渴了旁边就有饮料，感觉这简直就是神仙一般的日子。
　　两个池子相隔几米。
　　说话都能听见。
　　徐诗媛突然看向洪小龙：
　　“龙哥，之前听丽丽说你准备也要做生意，打算做什么？”
　　“如果是开店的话，我感觉奶茶店不错。”
　　“特别是在我们学校附近。”
　　“学生很多。”
　　“有几家奶茶店天天都排队。”
　　提到这个。
　　洪小龙也不禁微微有些脸红。
　　毕竟方舟就在旁边，在他面前提这种事情，总有种关公面前耍大刀的味道。
　　方舟有些诧异的看向徐诗媛，这还是个商业鬼才！
　　徐诗媛注意到方舟的目光。
　　有些心虚：
　　“方舟你看什么。”
　　“难道你说错了不成？”
　　方舟摇头：
　　“你说的没错。”
　　“不过没其他特殊的特色的话，小龙自己在店里当服务员，生意应该还是不错的。”
　　“毕竟只要味道不是太差，就冲着这颜值的帅哥。”
　　“很多妹子还是愿意买单的。”
　　“你也是鬼才。”
　　“竟然选择了这条死亡赛道。”
　　“你就没发现，我们学校旁边的那条商业街，最多的就是奶茶店吗？”
　　“你看到的是有几家店天天排队。”
　　“没有看到。”
　　“更多的店门可罗雀。”
　　“就吴姨的馄饨店，之前就是干奶茶店的。”
　　毕竟这玩意没什么技术含量，没技术含量的东西自然竟然就大，除非你有什么绝活。
　　比如女服务员非常的漂亮，或者男服务员很帅！

第225章 巧遇故人
　　听到方舟的话。
　　徐诗媛只能讪讪笑笑。
　　她对做生意这事并不感兴趣，也只是刚刚聊天听冯丽丽提到这事，所以她插嘴随后问一下。
　　洪小龙看看方舟，似乎是有事想要问。
　　但想想这不是谈事的地方。
　　也就没有提。
　　在池子里泡了会之后。
　　吴梅起身出去，打算换衣服去准备晚饭。
　　服务中心那边有餐饮，不过也有新鲜的食材提供，可以到那边拿了食材回来自己做。
　　吴梅就是打算去选些食材回来自己做饭的。
　　听吴梅说要去拿食材。
　　马杰和冯丽丽也连忙起身，打算帮忙。
　　吴梅连忙说道：
　　“也不远。”
　　“而且门口不是有电动三轮嘛，我骑着那个好了，你们继续在这玩，不用管我。”
　　“我这段时间在医院躺的时间太多了，想活动活动。”
　　方舟在后面开口道：
　　“好的。”
　　“那就辛苦阿姨了。”
　　听到这话，马杰和冯丽丽两人有些诧异的看向方舟。
　　等吴梅离开了之后。
　　骆乙禾说道：
　　“你们不用太刻意照顾我妈了。”
　　“出院的时候医生说了，她只要注意按时吃药，定时去做检查，注意饮食，另外不要做一些重体力活就行。”
　　“其他一切正常。”
　　“虽然是做了手术，也没那么脆弱。”
　　“我了解我妈的性格，要是我们表现的处处都在照顾着她，她反倒是不自在。”
　　旁边几人这才明白为什么刚刚方舟会那么做。
　　徐诗媛有些迷糊：
　　“怎么了？”
　　“你们在说什么哦！”
　　马杰看着徐诗媛，没好气说道：
　　“还是你好，没心没肺的什么都不用想，好了，没事了，你继续泡着吧，泡白一点。”
　　徐诗媛忍不住嘀咕道：
　　“我本来就比你白。”
　　马杰：……
　　一会之后吴梅骑着三轮车回来，拿着菜去了厨房。
　　而快到太阳落山的时候。
　　几人材从池子出来。
　　在那水里泡了这么长时间，人都有些浮囊了。
　　冯丽丽揉了揉胸口感慨：
　　“太舒服了。”
　　“这温泉真有作用，感觉这里再次发育，都有点变大了。”
　　几个女人凑到一起讨论起来。
　　连骆乙禾都不例外。
　　几人打闹着。
　　换好了衣服到了厨房。
　　说是厨房，其实就是在小楼的院子里弄出来一块地方，搭了锅灶，是个开放式的厨房，旁边还放着烧烤架和木炭，可以自助烧烤。
　　这种度假小屋。
　　就是为朋友一起出来玩准备的。
　　吴梅已经在忙乎了，灶上的砂锅里熬着瘦肉粥。
　　这主要是吴梅为自己煮的。
　　不过还是熬了一锅。
　　她此时在锅灶边忙乎着，在为大家准备晚饭，其他人换好衣服之后，也过来帮忙。
　　其实准备工作已经准备的差不多了。
　　动手做的事。
　　其他几人帮不上忙。
　　看着准备的食材，方舟笑道：
　　“今晚有口福了，没想到这里竟然也有鱼杂。”
　　吴梅笑着说道：
　　“也是巧了。”
　　“只有这一份。”
　　“说是处理鱼的时候留下的。”
　　“刚刚有个姑娘还想要来着，不过嫌处理麻烦，就放弃了。”
　　旁边几人，也就还有马杰对这个感兴趣。
　　冯丽丽和徐诗媛都没吃过。
　　或者说。
　　没吃过专门做鱼杂的。
　　听说这个也可以当一盘菜，都感觉有些新奇。
　　几人围着锅灶的时候，口有两个人往他们院子这边走来，停在院子外，站在门口向里面张望。
　　这个院墙其实只是一米多高的围栏。
　　看到有人出现。
　　几人有些奇怪的看向那两人。
　　一个看上去年轻一些的姑娘穿着搭配很是讲究，不过这都到傍晚了，还戴着一副墨镜，看着有些奇怪。
　　旁边另外一人看着年纪大概和她差不多，扎着马尾辫。
　　跟在年轻女孩旁边像助理。
　　冯丽丽到院子里问道：
　　“请问，你们是来找人吗？”
　　方舟有些奇怪：
　　“你怎么来了？”
　　嗯？
　　几人看向方舟。
　　方舟认识这两人，她们是来找方舟的？
　　看到门口的人，吴梅也一脸惊讶，嘴里嘀咕了一句：
　　“这姑娘，不就是刚刚想要鱼杂的那孩子嘛。”
　　戴墨镜姑娘看到方舟，像是松了口气。
　　拿下墨镜走进来。
　　“老板。”
　　“真是你啊。”
　　“我们还以为刚刚听错了呢。”
　　来的人拿下眼镜，看清楚对方的来年，徐诗媛惊呼道：
　　“秦妙音！”
　　来的人是秦妙音和她的生活助理。
　　吴梅说的刚刚在服务中心遇到的姑娘，就是秦妙音的生活助理张怡，这会看到张怡过来，吴梅还以为是奔着鱼杂来的呢。
　　原来和方舟认识！
　　刚刚秦妙音摘下墨镜的时候，她还感觉眼熟。
　　等徐诗媛喊出名字，旁边几人也回过神来，没想到竟然在这遇到大明星秦妙音。
　　“你们好。”
　　“我是秦妙音。”
　　秦妙音走进院子，和旁边几人打招呼。
　　眼神惊异的看向骆乙禾：
　　“老板娘，我是启航传媒的艺人，听说方总在这，就过来打个招呼。”
　　面对老板娘，恭敬是必须的。
　　而自己作为年轻女人，更要谨言慎行才好，秦妙音很清楚。
　　旁边那个小姑娘一脸紧张打招呼：
　　“方总好。”
　　“老板娘好。”
　　“我是秦小姐的生活助理张怡，你们叫我小张就行。”
　　张怡早听说自己这位传奇的老板。
　　也见过照片。
　　但真人还是第一次见。
　　想到之前听说的关于老板的传闻，小助理很是紧张。
　　毕竟外面传言。
　　自己大老板可厉害了。
　　方舟摆摆手，笑着看向秦妙音：
　　“你怎么知道我们在。”
　　听秦妙音说。
　　旁边几人也明白是怎么回事。
　　刚刚小张从服务中心回去之后，说是在服务中心遇到个人，在还提到了方舟的名字，也不知道是不是老板。
　　去服务中心选食材，只要登记就行。
　　吴梅去的时候不知道他们度假屋的名字，最后只能报了方舟的名字，刚好让张怡听到。
　　秦妙音听到之后。
　　就来看看。
　　没想到真遇到了方舟。
　　看到方舟是和骆乙禾一起，秦妙音心里有些古怪。
　　上一次自己回苏京的时候在外面吃饭，正好也遇到了方舟，而那次方舟却是和唐糖以及她的舍友在一起。
　　自己老板还真是忙啊！
　　幸亏自己没乱叫。
　　以后遇到这种情况，不要问名字，只要叫“老板娘”准没错。
　　骆乙禾知道秦妙音和方舟的渊源。
　　笑着说道：
　　“秦小姐你好。”
　　“真是巧，没想到在这遇到。”
　　秦妙音站在厨房外。
　　上身微微前倾，双手交握在小腹处一副倾听状。
　　笑着说道：
　　“《跑男》前阵子最后一期就拍完了。”
　　“结束之后，去到魔都补拍了之前一部戏的一些改的镜头，暂时没什么事就先回苏京，学校那边还有事，另外正好去公司报道一下。”
　　“一段时间没回来。”
　　“没想到，这么短的时间。”
　　“老板已经把公司壮大到这样的程度。”
　　说这话的时候，秦妙音的目光看向方舟，眼神中毫不掩饰自己的崇拜。
　　旁边的冯丽丽和徐诗媛他们有点懵。
　　虽然之前也知道。
　　秦妙音是方舟传媒公司的艺人，是方舟的员工。
　　但之前经常在电视里看到的人此时就出现在明前，还是感觉神奇。
　　要不是这个场合。
　　而且可能有些不合适。
　　此时冯丽丽她们几人都想要过去和秦妙音合个影了。
　　毕竟这可是大明星啊。
　　难得遇到活的。
　　嗯~~~~
　　就算放朋友圈，也能满足一下小虚荣。
　　反倒是经常能看到，名头比秦妙音这女明星要大的多的方舟，她们从来没这个心思。
　　看出来人家这是一家人出来玩。
　　秦妙音看向方舟道：
　　“方总。”
　　“我回来之后看到肖总了。”
　　“没想到肖总竟然也到苏京来了，这可太好了。”
　　“当初在南吴。”
　　“也是肖总把我招到九州传媒的。”
　　“这次回来，她给我安排了两个综艺节目，让我自己选一个上，听说都是方总您筹划的节目。”
　　“我这正有些犹豫呢。”
　　“方总，要不您给我个意见吧。”
　　在秦妙音看来，方舟虽然年纪不大，但却是她的人生导师。
　　本来自己就是一个普通的女孩。
　　当个兼职模特。
　　也曾梦想着要当个大明星。
　　不过秦妙音知道，自己虽然长的还行，却不是什么倾国倾城的大美人。
　　没什么演技，唱歌凑合，但和专业的比差远了。
　　要不是遇到方舟。
　　现在估计还在为毕业之后的就业发愁。
　　而现在自己拥有的一切，都是方舟给的，秦妙音的内心，对方舟充满了感激之情。
　　方舟知道秦妙音说的两个节目是什么。
　　一个是浪姐，一个是密逃。
　　反正前世有热度的综艺节目多的事，又不是自己拍，方舟只要把总体思路拿出来，让他们自己去完善。
　　现在虽然收购了飞虹娱乐。
　　不过并没有把飞虹娱乐完全整合到启航传媒。
　　分成了两个事业部。
　　飞虹事业部负责的是浪姐，密逃就让启航传媒来做，正好可以接档跑男。
　　方舟看出秦妙音有些拘谨。
　　指着旁边的桌椅道：
　　“过去坐吧。”
　　说着先向院子里的桌椅走去，秦妙音这个外人眼中的大明星乖巧的跟在后面。
　　看到助理没有跟过来，秦妙音招招手：
　　“小张你过来一起听听。”
　　“回头秀姐问。”
　　“你还给我作证。”
　　提到秦妙音的经纪人姜秀，方舟好奇：
　　“这种事，应该是你经纪人帮你拿主意的吧，怎么问我了？”
　　秦妙音顿了下。
　　旁边张怡看了眼秦妙音，对方舟说道：
　　“这两个节目都是老板您筹划的，秀姐也拿不定主意，想要妙音姐问问你，给你多打打电话。”
　　“妙音姐……不好意思。”
　　在秦妙音的白眼中，张怡的声音越来越小。
　　还有些心虚的回头看了看。
　　其实在吴梅旁边。
　　冯丽丽她们几人也在小声的讨论这秦妙音，毕竟这可是活的大明星啊。
　　不过冯丽丽暗戳戳的提醒骆乙禾：
　　“老大。”
　　“这大明星虽然没你漂亮。”
　　“但毕竟是大明星，也是有属性加成的，刚刚那么乖的跟在旁边，对于男人来说，带出去也是很有买脑子的一件事吧。”
　　“而且。”
　　“她看方舟的眼神。”
　　“总感觉不是遇到普通朋友的那种。”
　　骆乙禾好笑道：
　　“得了。”
　　“现在看到方舟心思的，那不是圣人就是死人。”
　　“只是各自的顾忌不同罢了。”
　　“你也说了。”
　　“大明星带出去有面子。”
　　“说不定……”
　　骆乙禾看着那边聊天的方舟和秦妙音，眼神很是淡然。
　　另一边，方舟说道：
　　“在一般人眼中，肯定是浪姐更有热度，不过这的对节目而言的。”
　　“但那是个选拔类的节目，有公开五台。”
　　“光有人气还不够。”
　　“毕竟。”
　　“挑选的嘉宾里。”
　　“除了有流量的偶像明星，也有有实力但名气不嫌的实力派。”
　　“其实这一类人才加这样的节目效果更好，说不定就是自己翻红的机会，对你来说并没有太大帮助。”
　　“毕竟。”
　　“唱跳的能力，你还是差了点。”
　　“现在你的明显也不小，不用靠露脸曝光提高知名度。”
　　“参加浪姐弊大于利。”
　　“就算力保你。”
　　“要是表现差的太多，很可能败路人缘。”
　　“那个密室逃脱其实也不错，也许在别人眼中这节目有点无聊，但只要剧情设置到位，可能没大家想的那么无趣。”
　　“而且这个节目。”
　　“注定女嘉宾要少很多。”
　　“你参加的话，如果能认真表现，肯定能涨一波人气。”
　　能这么不客气的和秦妙音聊天，还直言不讳的支出了她的不足，现在也没几个了。
　　很显然方舟就是其中之一。
　　秦妙音当即决定了：
　　“好的。”
　　“那就参加密逃，回头我和秀姐说。”
　　“小张你也听到了啊，这可是方总给的建议，回头你和秀姐说，不要说我乱拿主意，我之前也说选这个节目的。”
　　小张忍不住嘀咕：
　　“那还不是因为另一个节目要练舞练歌……”
　　看到秦妙音的目光，张怡闭嘴了。
　　两人闲聊了会。
　　骆乙禾过来说道：
　　“饭好了，一起吃饭吧。”
　　“你是张小姐是吧，听我妈说刚刚你也想要吃鱼杂，我妈做的鱼杂的手艺很不错，你们晚上就在这吃吧。”
　　“正好。”
　　“今晚有《跑男》第一季收官。”
　　“还有秦小姐你的精彩表现，等会一起看看吧。”
　　听到这话。
　　秦妙音脸色微变，眼神有些闪躲，似乎有些心虚。
　　干咳一声说道：
　　“那个……”
　　“老板娘，我等会刚好有事，就不在这了。”
　　“下次有机会我请您和方总。”
　　说着秦妙音起身，去和吴梅他们打了个招呼之后离开小院。
　　只是那模样看着似乎有急啊！

第226章 后腰系上蝴蝶结，自己就是礼物
　　秦妙音和张怡两人离开。
　　骆乙禾看着两人的背影，有些奇怪的问方舟：
　　“秦妙音这是有事？”
　　“怎么感觉，刚刚她的表情有些奇怪呢！”
　　方舟不置可否。
　　他自然也看出来刚刚秦妙音的表情不对，不过也没有多想。
　　毕竟谁还没有点自己的事情呢。
　　何况她现在身份不一般。
　　另一边。
　　回去的路上，张怡时不时偷偷看向秦妙音。
　　过了一会。
　　终于鼓起勇气说道：
　　“妙音姐，那个节目的片段对你不是很好，你要坚持让节目组把那那一段剪了就好了。”
　　“现在这样肯定会引起不少人的讨论，会有不小的热度。”
　　“不过对你来说不是好事。”
　　“你现在的名气。”
　　“也不需要绯闻维持热度。”
　　秦妙音不去看张怡。
　　想了想说道：
　　“那个……秀姐的意思也是留下来那个片段，说是对节目好。”
　　“都是为了节目，而且都收官了。”
　　“没关系的。”
　　张怡白了秦妙音一眼。
　　哼哼着说道：
　　“之前没见你那么听秀姐的话。”
　　“我看你就是故意的，是有些不甘心，就想要某人能看到吧！”
　　秦妙音转头看向别处：
　　“我才不是。”
　　张怡：
　　“那你刚刚心虚的跑干嘛。”
　　见秦妙音不说话了，张怡才劝导的说道：
　　“我的好姐姐哎，我们老板什么都好，就是太花心了，或者说太优秀，太招女孩子喜欢了。”
　　“他身边的人也很优秀，刚刚你也看到了。”
　　“那个骆乙禾。”
　　“可是苏京大的高材生，又是校花。”
　　“而且外面说，她是和方舟一起弄起来的方便单车。”
　　“另外那个唐糖也是。”
　　“竞争者太强。”
　　“不要怪我说的不好听啊。”
　　“在她们面前，你这个明星的身份也不占优势啊。”
　　还有的话张怡没开口说。
　　不光是身份。
　　就算是引以为傲的颜值。
　　在那几位面前，大明星秦妙音同样不占优势。
　　想到秦妙音的心思，张怡都替自己的东家捏一把汗，如此情况，实非战之罪啊！
　　秦妙音有些苦恼：
　　“算了，不想这些了。”
　　“回头秀姐要问起节目的事，你可要和她说明情况，是方总的建议。”
　　“那样秀姐可不能再有什么意见了。”
　　木屋内。
　　大家围坐一桌。
　　今天算是给吴梅接风洗尘，还准备了几瓶红酒。
　　吴梅先端起一杯白水。
　　看向几人，有些感慨的说道：
　　“感谢的话阿姨也不说了。”
　　“这段时间。”
　　“辛苦你们的帮忙了。”
　　“你们都是乙禾的好朋友，能遇到你们也是我们的幸运。”
　　“特别是方舟，虽然你一直说不要和你客气，不用感谢，但你可是救了阿姨一命，我就以茶代酒，敬大家一下。”
　　气氛很是热烈。
　　人多，大家也不会冷场。
　　能聊的事情很多，不过说着说着，几位女生还是八卦的看向方舟。
　　询问有关他和秦妙音之间的事。
　　毕竟是公众人物。
　　几人都好奇。
　　想知道他们怎么认识的。
　　方舟想了想，指了指洪小龙对几人说道：
　　“小龙知道的，第一次见秦妙音的时候他也在，当时她还在我小舅的广告公司当一名兼职的模特。”
　　洪小龙也想起来了。
　　提到这个，他顿时就来劲了：
　　“对对对。”
　　“当时我们在酒吧。”
　　“那个酒吧，就是裴青瑶和赵小童两人在南吴的时候，感觉无聊弄出来的。”
　　“哈哈。”
　　“也是那一天晚上。”
　　“算是方舟和那两人正式见面。”
　　“她们和方舟的故事，说起来就非常有意思了。”、
　　“说起来估计能把你们笑死。”
　　“那段时间，方舟为了写小说赚钱，就夜里跑到网吧里写小说，我也被他拉过去。”
　　“早上天没亮的时候方舟准备去吃面，在去面馆路上捡到了一部手机……”
　　“……”
　　“就这样。”
　　“这段孽缘算是结下了。”
　　“后来一天晚上，方舟心情不好，我带方舟在酒吧解闷，方舟小舅带秦妙音也过去，那是第一次见到秦妙音。”
　　“后来方舟准备拍《云丝》。”
　　“想到秦妙音，就让秦妙音过去试镜，最后她成了女主角。”
　　“当然了。”
　　“当时的情况。”
　　“除了合适，主要也是为了省钱。”
　　“当时方舟拍《云丝》的时候可是一穷二白，手里没钱，钱都是向别人借的，我也跟着投了一笔。”
　　“这可能是我这辈子最正确投资了。”
　　洪小龙的讲述。
　　听的旁边的人目瞪口呆。
　　这些事情，外面的人根本不知道。
　　要是在外人看来，肯定感觉秦妙音和方舟的认识已经算是有戏剧性了，但与和赵小童结识的过程比起来，那就是小巫见大巫。
　　想到当时情况。
　　冯丽丽她们用看牲口的眼神看向方舟。
　　她们都能想象到，要是自己遇到方舟这样的操作，那想砍死方舟的心都有了。
　　没想到后来两人竟然能成为朋友。
　　想想也感觉挺神奇的。
　　不过。
　　还有一些其他的事情，也透着一些古怪。
　　就比如，她们都知道，方舟可是南吴有名的富二代，为什么会在临近高考的时候，需要夜里去网吧写小说赚钱。
　　而且刚刚洪小龙也说了。
　　是方舟心情不好，他才带着方舟去的酒吧。
　　好好的，为什么方舟的心情会不好，那是遇到什么事情了？
　　以她们对方舟性格的了解。
　　一般的事情。
　　肯定引不起方舟心情的波澜。
　　不过这些事大家虽然奇怪，但就算是反射弧有些长的徐诗媛，也没有追问。
　　回头看看方舟和洪小龙的高中生涯。
　　还真是多姿多彩。
　　冯丽丽她们几人，自然知道裴青瑶和赵小童。
　　也是在这，她们才知道原来在南吴，方舟就是这么和那两人认识的，还真像是小说中的桥段一眼。
　　反观她们。
　　在高三的时候，好像都是教室与宿舍两点一线的。
　　马杰忍着心里的疑问看向方舟。
　　笑着说道：
　　“这么说起来。”
　　“你也算是秦妙音的伯乐了。”
　　“如果不是你找她当你电视剧的女主角，她的人生可能就完全不一样了。”
　　“难怪她对你那么客气，或者说的恭敬了。”
　　方舟摆摆手平淡的说道：
　　“每个人的际遇不同。”
　　“说不定没有我，她同样也会走上这条路。”
　　“而且她能有现在的成绩，不光是际遇，还有她自己的努力，她还年轻，突然出名能守住本心也不容易。”
　　“当然了。”
　　“现在说这个还早。”
　　“只能希望，她以后也不要塌房才好。”
　　旁边几人似乎还不太能理解方舟这番话的意思，毕竟这话听上去老气横秋的，像是长辈对晚辈的教诲一般。
　　倒是吴梅在旁边听的心有感触。
　　附和着点头道：
　　“小舟说的没错，确实是这个道理。”
　　徐诗媛眨了眨眼睛，眼神有些复杂的看向方舟：
　　“我还以为。”
　　“你这样的人一直都是一帆风顺呢。”
　　“没想到，你之前也遇到这么多不开心的事，不过听着很精采啊。”
　　“不说你自己了，就是你身边的人，感觉也是经历了很多的事情，每件事听上去都有些不真实的感觉。”
　　“当然。”
　　“和乙禾之间的事也是。”
　　“当时在我们学校，或者是我们班级。”
　　“在校园网上看到老大竟然去给你送奶茶的时候，都惊讶的不行，以为是有人恶搞呢。”
　　“对了老大。”
　　“刚刚你说明给方舟准备了礼物。”
　　“准备的是什么礼物啊？”
　　方舟诧异的看向骆乙禾，之前没听她说这事，难道她这是打算制造惊喜？
　　骆乙禾有些无奈的看着徐诗媛。
　　这家伙。
　　是故意的吧！
　　忍着心里淡淡的慌乱，镇定的说道：
　　“这是我准备送方舟的礼物，自然是给方舟看的，你这么好奇干嘛。”
　　旁边的马杰微微诧异的扫过骆乙禾方舟两人。
　　以骆乙禾的性格。
　　要是正常事。
　　可不会顾左右而言他。
　　同时马杰也有些奇怪的看向徐诗媛。
　　不知道这家伙是真傻还是假傻，好像对这个很感兴趣。
　　马杰可是知道的，之前不知道《鬼吹灯》是方舟写的时候，徐诗媛就对《鬼吹灯》的作者就很崇拜。
　　在宿舍的时候，还时不时和大家提到这个作者。
　　后来知道了方舟就是那个作家。
　　很明显。
　　徐诗媛有点不同。
　　在骆乙禾的面前没表现出来，但骆乙禾不在的时候，这丫头可有点异常。
　　马杰打岔的举起酒杯，对徐诗媛和冯丽丽说道：
　　“今天在这也庆祝你们一下。”
　　“你们以后跟着方总，参与到了那个项目的开发，以后肯定也是个富婆了。”
　　“等再过一些年。”
　　“我和身边的人聊天的时候。”
　　“那会你们可是我吹牛的资本，千万不要掉链子。”
　　虽然没有刻意灌酒，但大家心情好，多喝了点聊天也更放得开了。
　　吃完饭之后。
　　在院子里燃起了篝火，大家坐着继续聊天。
　　前面放着一台电脑，电脑上播放的正是《跑男》最后收官的这一期的节目，节目中这一期也请了不少往期的嘉宾。
　　有个聊天的环节。
　　大家聊天的时候突然聊起自己的偶像。
　　都是明星和公众人物，提到这个话题其他人都避重就轻，这也是常态。
　　倒是秦妙音。
　　表现的有些异常。
　　聊起自己的偶像下意识眼睛就亮了，说那人是自己的伯乐，对他心怀感激，自己的人生也因此发生了改变。
　　旁边的人面面相觑。
　　不过很快这个话题给带过，被其让人转移了。
　　虽然就短暂的镜头，大家后面也没有在提起，但弹幕区的讨论可热烈的多。
　　秦妙音现在也算是当红花旦。
　　有很多的粉丝。
　　看到这画面。
　　猜到秦妙音刚刚的肯定是真情流露。
　　很多人也才猜测刚刚秦妙音说的是谁，有的说是她合作过的演员，有的说是导演，当然也有人猜其他的。
　　而正在看节目的几人都看向方舟。
　　弹幕区的人是在猜测。
　　而想到刚才秦妙音对方舟的态度。
　　还有最后骆乙禾邀请秦妙音一起留下来吃饭，还提到晚上一起看《跑男》这一期节目时，秦妙音那心虚的表情。
　　几乎可以肯定。
　　秦妙音在节目中提到的那个人，就是方舟。
　　冯丽丽啧啧啧的看着方舟：
　　“方大帅哥。”
　　“你可还真是有着招蜂引蝶的体质。”
　　“竟然能让这样的大明星也不忘初心，成了人家的心灵导师，发表一下自己的感想。”
　　方舟没好气道：
　　“看看人家，这叫知恩图报！”
　　这会再狡辩显然是没意义的，而对于秦妙音，之前接触的并不多，方舟也没有什么太多的想法。
　　但自己要真的解释，眼前几人肯定也不信。
　　随口岔开了话题。
　　节目快结束。
　　吴梅感觉有些困了，准备回房间休息，骆乙禾陪着她进屋。
　　不远处的服务中心好像有节目，看着挺热闹。
　　洪小龙和冯丽丽这对小情侣有兴致。
　　两人一起过去凑热闹。
　　就剩下三人。
　　徐诗媛还兴致勃勃的想继续看综艺节目，不过马杰拉着她说回房间再看。
　　徐诗媛还不想走，马杰无语：
　　“已经不早了。”
　　“外面都有些凉了，小心别冻感冒了。”
　　“回房间看不是一样的嘛。”
　　徐诗媛看了方舟一眼。
　　跟着马杰走了。
　　院子里只剩下方舟一个人。
　　他没有着急回去，而是静静的坐在院子里，看着电脑中的节目，直到最后节目全部播放结束。
　　看着弹幕。
　　方舟知道这收官也算成功。
　　除了……
　　那个小小的意外。
　　不过也不用担心，后面肯定会有公司的公关团队出来说明。
　　只是方舟有些奇怪。
　　就算方式秦妙音说了，但这段为什么会播出来？
　　不过方舟和秦妙音接触不多。
　　大家猜测的多。
　　却没人猜到方舟身上。
　　毕竟在大家眼中，这两人几乎没什么交集，而方舟传闻红颜知己太多了。
　　这时候，洪小龙和冯丽丽也回来了。
　　“老方，还没回屋呢？”
　　“我们先进去了。”
　　洪小龙嘿嘿笑着和方舟说了一句。
　　这个时候，晓是以冯丽丽大大咧咧的性格，也有些不好意思。
　　方舟摆摆手。
　　在两人进去之后。
　　简单了收拾了一起，也起身回屋。
　　不过在到自己房间门口的时候，方舟微微有些诧异。
　　虽然自己房间的门是关着的，但从门缝中透过一丝光亮，而且方舟能听到屋内有轻微的动静。
　　方舟也没多想。
　　推门进去。
　　见到屋内的情况，他下意识关上房门。
　　看着趴在床上，姿势说不出撩人的骆乙禾，方舟的喉咙紧了紧。
　　听到门口动静，本来趴在方舟床上，等的有些百无聊赖的骆乙禾转过头看向门口。
　　此时的骆乙禾趴伏在方舟床上。
　　身上穿着一件绸缎睡裙。
　　大红的色调。
　　将皮肤映衬的分外白皙。
　　睡裙的裙摆本来就不长，两条腿微微卷曲又是向上拉起一截，盖着的裙摆，更彰显几分欲盖弥彰的味道。
　　而且上面领口开的很低。
　　做趴伏的动作，回头的时候胸口露出大片的白白。
　　最让方舟感觉惊讶的。
　　是在骆乙禾睡裙的后腰处，惊人弧度的凹处，竟然有一个巨大的蝴蝶结，让此时床上的美女，像是一个待拆封的惊喜宝藏。
　　见方舟呆呆站在门口。
　　骆乙禾盈盈一笑。
　　冲方舟招手：
　　“说送你个礼物。”
　　“来试试，看看这个礼物还满意不。”
　　说着，骆乙禾伸出小拇指，轻轻勾了勾腰后那个蝴蝶结。
　　舔了舔嘴唇，冲方舟勾了勾手指：
　　“不来试试礼物吗？”
　　“还惊喜哦！”

第227章 会跳擦玻璃不？
　　房间内气氛旖旎。
　　已到这时候，不需要过多的言语。
　　方舟有些惊叹的走到床边，在骆乙禾身边坐下，看着床榻上如同艺术品一般的玉人儿，伸手拉开蝴蝶结。
　　没想到。
　　随着蝴蝶结丝带拉开，睡衣还真如同真实的礼物盒一般从中间展开。
　　此时绸缎丝滑如水般流下。
　　这设计真是太好了。
　　白。
　　水润。
　　和糖糖相比骆乙禾身型更娇小。
　　能被完全覆盖。
　　这是一种不同的感觉体验。
　　而此时顶着一张亲和可爱的脸却又有着撩人的打扮，让方舟心中恶魔被放出，有种蹂躏的冲动。
　　动作也有些粗暴。
　　这时候。
　　方舟只能说。
　　当渣男，确实有着非凡的快乐。
　　等房间终于安静下来，方舟把玩着秀气不失坚挺，伸手抹了抹骆乙禾眼角。
　　有些奇怪道：
　　“今天你怎么放得开了？”
　　骆乙禾慵懒的脑袋拱了拱，找个更舒服的位置。
　　懒洋洋道：
　　“我一直放得开。”
　　“只是不想在糖糖前面而已。”
　　“这个事早想和你尝试一下了，果然如同书里说的那样。”
　　“说不定我也会上瘾的。”
　　“本来还想早点。”
　　“倒是你。”
　　“一直有些扭扭捏捏放不开。”
　　“我都说了不会让你为难，糖糖那边我能拿捏住她。”
　　“正好前段时间有点忙，我就放过你了，现在我妈的事情我也安心了，有时间炮制你了，就拿你放松一下。”
　　拿我放松？
　　看到方舟眼神渐渐危险。
　　此时已经累瘫了的骆乙禾只是过过嘴瘾，可不想成为被耕坏的田。
　　连忙讨饶：
　　“闹着玩儿呢，闹着玩儿呢！”
　　手中还拿捏着方舟的把柄，手动帮他降温。
　　骆乙禾还忍不住嘀咕：
　　“你这家伙。”
　　“不会是经常锻炼身体才这么强吧。”
　　“糖糖和青……放不开，有机会让孔雪雁分担下，这几天她和我联系，好像那边事情进展的挺顺利。”
　　方舟轻轻捏一把：
　　“不用管她。”
　　“你不行的话我还有个法子。”
　　“噢……”
　　早晨。
　　空气中带着微微凉意。
　　不过，这样更显得山里的空气格外清新。
　　马杰下楼。
　　发现小屋格外安静。
　　准备去厨房看看有没有什么好准备做点早饭，到厨房时才发现方舟已经在了。
　　“早……”
　　马杰刚想打招呼。
　　却发现，方舟此时行为有些怪异。
　　旁边支着手机，好像正在拍摄，不过并没有把脸录进去。
　　听到动静，方舟转头和马杰点头示意。
　　手却没停着。
　　继续自己行为。
　　马杰噤声，在旁边安静的看着。
　　“各位铁子们。”
　　“今天我们来个接蛋挑战。”
　　“挑战很简单，就是用勺子颠起鸡蛋再用勺子接住，在不损毁鸡蛋的情况下，看谁成功颠起更高。”
　　“我先来挑战一下。”
　　“两厘米，好，成功接住。”
　　“五厘米，成功接住。”
　　“十厘米，成功接住。”
　　“二十厘米……”
　　“最后尝试一下一米，不错成功接住，鸡蛋也没坏，很简单是不是，看来我还是很有天赋的嘛。”
　　“今天挑战就到这，有兴趣的也来试试。”
　　“你学废了吗？”
　　“当然了。”
　　“要是顶不住老妈的怒火，还是拿其他东西代替吧。”
　　“毕竟只是多吃炒鸡蛋也就算了，要是因此让自己吃上竹笋炒肉，实在不划算。”
　　做完这个。
　　方舟关掉了手机录相。
　　马杰目光怪异的看着方舟，眼神有些难以置信，有些惊讶这么幼稚的行为竟然是方舟做出来的。
　　马杰奇怪：
　　“你干嘛呢？”
　　方舟随手将刚刚的鸡蛋打在碗里。
　　“早。”
　　“在拍短视频，弄些素材。”
　　马杰有些错愕道：
　　“短视频？”
　　“就是你让老大她们弄的那个短视频程序？”
　　“我以为你说的短视频，就是一些人上传一些唱歌跳舞之类的视频，或者是一些课题讲解的视频呢。”
　　“怎么还有这种奇奇怪怪的视频。”
　　“还是你故意引导的。”
　　“难道说。”
　　“你这么做是有什么深意？”
　　马杰可不相信，方舟会平白无故的做这些无聊的事情。
　　方舟摆摆手说道：
　　“这你就不懂了。”
　　“我做的可不是视频播放网站，而是一个纯短视频的软件，主打短平快，没那么多规规矩矩的东西，就是大家分享自己的事情。”
　　“可以唱歌，可以跳舞，自然也可以搞怪。”
　　“人都有展示自己的欲望。”
　　“就比如。”
　　“以前在QQ空间的无病呻吟。”
　　“无非是想让人看到，更加的关注自己，这是人性。”
　　“以前是文字，很多人没途径展示自己，现在这个短视频平台就是一个媒介，从文字变成了视频，是个能最直接展示自己的方式。”
　　“会唱歌的人可以唱歌，会跳舞的人可以跳舞。”
　　“但不会这些的呢？”
　　“何况。”
　　“人家听歌。”
　　“自然喜欢听更好听的。”
　　“而绝大部分人达不到那个水准，跳舞同样也是，除非猎奇另辟蹊径。”
　　“短视频平台用户一开始肯定是年轻群体。”
　　“大家图个新鲜，图个放松。”
　　“会喜欢搞笑，有创意的内容的，而且这样更容易传播。”
　　“而视频发布者和观看者如果有了互动，这样视频就更有可持续性，更能持续热度，也更吸引人。”
　　“而想要有互动。”
　　“挑战类，模仿类的自然更适合。”
　　“乙禾那边架子搭的差不多了，短视频平台就要开始试运行了。”
　　“这是一个全新的东西。”
　　“很多人可能和你也是一样，不知道这是干啥的，我就来个挑战，告诉大家这平台的玩法，给大家打个样。”
　　尽管这样。
　　马杰依然似懂非懂。
　　不过看方舟说的这么笃定，马杰知道，方舟说肯定对。
　　毕竟这家伙的眼光，远不是普通人能理解的，要不然也不会只有他一个人这么优秀出众了。
　　正是因为懂大家不懂的才叫天才。
　　才会这么耀眼。
　　方舟自己不太清楚。
　　但他身边的人，在外面听的多看的多了，才知道方舟现在有多大的热度。
　　看着马杰的眼神，方舟就知道她对这题材不感兴趣。
　　看了眼旁边，准备给再展示一个：
　　“那你看看这个呢。”
　　说着。
　　方舟拿起旁边一个空的饮料瓶。
　　打开盖子轻轻挤出部分空气，然后将瓶口对准刚刚打在碗中的鸡蛋，很轻松将蛋黄吸出来放到旁边碗中。
　　看到马杰惊异目光。
　　方舟笑道：
　　“生活小妙招。”
　　“很轻松将蛋清蛋黄分离。”
　　“我要是出一个类似这方面的视频，比如用薯片桶装挂面，比如用吹风机吹更容易清楚标签纸这一类的内容。”
　　“又或者是出一个网络小说写作小技巧。”
　　“你还感兴趣不？”
　　“看视频，你可以学很多没用的知识。”
　　马杰眼睛亮了。
　　果然。
　　她还是喜欢这一类的。
　　而通过方舟用这还种更通俗易懂的方式讲解，马杰终于有些明白他的意思。
　　不过这些都是内容上的。
　　现在最主要的。
　　还是要解决技术上的事情。
　　而她们整个宿舍中，也就她没有参与到这个平台的研发中，也就没有再深入的探讨。
　　马杰扫视一圈，连平时起很早的骆乙禾都还没起。
　　看着方舟调侃说道：
　　“老大今天还起得来不。”
　　“你要感谢我。”
　　“昨晚要不是我拉着，徐诗媛都要去听墙根了。”
　　方舟一阵无语，你们好歹都是新世纪的高材生，怎么净干这些没谱的事。
　　不和马杰瞎扯，方舟继续准备早饭。
　　马杰正好在旁边打下手。
　　早餐做好。
　　其他人也起来了。
　　看到是方舟和马杰准备的早饭，吴梅有些不好意思。
　　不过这段时间。
　　她确实需要多休息一下。
　　而且和这边几人都熟悉了，她也不用刻意的客气。
　　不过其他人看了看方舟，又看了看骆乙禾，眼中都是心照不宣的笑意，连吴梅都表现的面色如常。
　　吃早饭的时候，马杰提到刚刚方舟录挑战接蛋视频的事。
　　还说了刚刚方舟提到的理论。
　　大家不明觉厉。
　　徐诗媛有些惊讶的看着方舟：
　　“这就是你说的短视频？”
　　“灯平台上线之后，你将刚刚视频发上去就行了？”
　　“这有什么用？”
　　方舟摇头：
　　“这样当然也可以。”
　　“不过想要更漂亮一些，更吸引人一些，就肯定需要剪辑，最好再加上一些配乐，特效，和一些字幕。”
　　“只是这些对于普通人来说有些麻烦。”
　　“适用于短视频从业者。”
　　“你们要知道。”
　　“短视频平台出来之后。”
　　“等于世界上又多了一个行业，可以解决很多人的工作问题。”
　　方舟说的笃定。
　　是因为他见识过也经历过。
　　但方舟的这个说法，对于现在在场的这些人来说，就有些震撼了，这是等于创造了一个行业？
　　这就有点吊了。
　　要真成了，那方舟这番操作就有点不一样的味道了，而他们可能就是历史的见证者。
　　而看方舟此时的表情，他显然是认真的。
　　不得不说。
　　此时的方舟确实很有魅力！
　　而冯丽丽和徐诗媛，莫名多了一些紧张和一点点的使命感。
　　徐诗媛愣愣说道：
　　“你现在可是非常有人气的。”
　　“很多人把你当偶像，你发这个挑战视频，还不如自己录一段自己创业经历的视频发上去呢。”
　　“那肯定更有热度。”
　　旁边几人也认同的点头。
　　方舟却摇头：
　　“我只是告诉大家这个短视频要怎么玩，怎么吸引人气。”
　　“以后流量是值钱的，可以变现的。”
　　“我的经历过往。”
　　“不是一般人能复制的，没有可推广性。”
　　“还是弄一些猎奇的，逗趣的东西，吸引别人关注，当然在这方面，女性更具有优势。”
　　方舟的话有点狂。
　　但旁边却没一个人觉得方舟这话有什么问题。
　　虽然还是有些云里雾里，但徐诗媛似乎对方舟说的很感兴趣。
　　继续问道：
　　“你的意思，是每个人都可以有自己的特点。”
　　“那你看看我呢？”
　　“如果是我这样的长相，普通大学生。”
　　“要是想像你说的那样，当一个短视频从业者，用短视频赚钱，可以怎么发视频，制作哪一类的。”
　　“才能吸引人注意？”
　　方舟不禁上下打量了下萝莉风的徐诗媛。
　　“会跳擦玻璃不？”
　　徐诗媛：？？？
　　方舟：
　　“也不是。”
　　“那风格不太适合你。”
　　“不过你要是穿上公主裙或者是女仆装啥的，跳一段宅舞，绝对可以爆火。”
　　徐诗媛一阵脸红，没想到方舟竟然这么说。
　　这家伙。
　　不会是他自己想看吧？
　　而旁边其他人看方舟的眼神也有点怪。
　　毕竟在短视频还没火起来的时候，普通人展示自己的机会少，一些比较冷门的东西，就会引来异样的目光。
　　稍微有点暗示的视频都会被冠上不好的标签。
　　这种情况。
　　直到短视频出现之后。
　　大家见的多了，偏见性的目光才少了很多。
　　那些类似于COSER或者是不太常见的爱好，才更能被普通人所接受。
　　说到这个，方舟想起来一件事。
　　转头对骆乙禾说道。
　　“回头短视频平台上线之后，一定要注意审核视频内容。”
　　“在刚接触这个新事物，一开始大家是好奇，而有些人想要寻求更多的关注，肯定会剑走偏锋，弄一些违规的视频。”
　　“遇到这些。”
　　“一律要严格审核。”
　　“对于一些普通的违规行为，比如涉及到色情，或者是游走法律边缘的视频，全部下架。”
　　“对于情节严重的，直接封号。”
　　“有必要。”
　　“要协助报警处理。”
　　“要先定好这个行业的规矩。”
　　“我们的短视频平台出来之后，肯定会有其他的短视频平台出来。”
　　“就如同共享单车一样。”
　　“而在竞争过程中，说不定一些平台会放宽审核的权限，放一些擦边的东西出来以吸引流量。”
　　“我们不要做这样的事。”
　　“拼的就是我们的技术条件和内容。”
　　骆乙禾认真的记下。
　　毕竟对于和对手竞争这种事，方舟可太有经验了。
　　最近方便单车和其他竞争者之间的斗法，也是被大家伙津津乐道的事，为了推广，感觉大家就是在赔本赚吆喝。

第228章 辅导员上门打扫卫生
　　事实上。
　　和大家想的一样。
　　新的一周开始的时候，方便单车再次出招——
　　方便单车的钱包提现功能上线了。
　　之前方舟提出来。
　　但这涉及到真实提现的功能，技术虽然可以很快实现，但还有一些流程政策上的程序需要审批。
　　好在方便单车现在是行业龙头。
　　本身也是底蕴深厚。
　　程序很快搞定。
　　在确定了之后，方便单车立即公布了这个消息，引起了剧烈的反响。
　　其实大家伙都已经习惯了一些挂着“发现金”的名头，其实却只是发一些折扣券的行为。
　　毕竟一直以来，大家都是这么干的。
　　但这一次。
　　方便单车却来真的，而且还发布了公告。
　　尽管这样，大家还是不敢置信，争相打听着到底是不是真的。
　　为了这事。
　　方便单车开了个记者会。
　　陈静作为方便单车的负责人，亲自接受了采访，对方便单车这个举措做了官方的说明。
　　网上。
　　视频很快放出来。
　　大家盯着视频中冷静的陈静官方宣布，依然感觉很惊叹。
　　自古以来。
　　做买卖，都适合顾客花钱从商人那边买东西。
　　但现在有人反其道行之，顾客不但拿了商人的东西，还能从商人这边拿钱，这有点倒反天罡了不是！
　　而其他共享单车品牌。
　　看到方便单车这次的出手，都是面如死灰。
　　不当人！
　　网上的视频中。
　　陈静站在镜头前，旁边有几位记者拿着话筒。
　　从镜头中看，采访还是在室外进行的，而且看着不远处车来车往，竟然就在路边。
　　陈静显得有些风尘仆仆。
　　但是眼神清亮，神态镇定自若，扑面而来一股女强人的气势。
　　之前认识陈静的人。
　　就能感觉到陈静身上发生的改变。
　　特别是云丝集团中，之前和陈静相处过的的人，他们一直都觉得陈静是个温和淡然的人。
　　要不是从龙之臣。
　　估计都不一定能坐上总裁办经理的位置。
　　没想到，从云丝出来之后，陈静也在快速的蜕变，或者说是进步。
　　此时陈静的气势。
　　和方玉茹比起来也不遑多让。
　　不少人知道，陈静此时正在长安布局，说起来正在西征。
　　真有点铁娘子的气势。
　　此时接受采访。
　　估计也是忙碌中挤出来的时间。
　　镜头中，陈静说道：
　　“这两天有不少人询问，打听之前我们发布的一条公告。”
　　“现在我在这说明下，红包体现功能是真的。”
　　“程序已经走完。”
　　“另外。”
　　“还有一个好消息。”
　　“之前的领红包功能一天只能领一次。”
　　“据说有一些人为了能多领红包，在手机中下载了两三个共享单车的应用程序。”
　　“我们方总知道之后，感觉这样太麻烦。”
　　“所以方总作了个英明的决定，从今天开始，取销了一天只能领一次红包的限制。”
　　“只要大家使用我们的方便单车，每次付款前都能先领红包。”
　　“当然了。”
　　“如果不是真需要用车。”
　　“也不建议大家用这种方式多次刷红包。”
　　“毕竟也是公共资源的浪费。”
　　“另外。”
　　“每次的红包金额不等。”
　　“你就算多次试，也不一定能领到大红包，大家在正常使用方便单车的时候领个红包就好了。”
　　“而且。”
　　“实话实说。”
　　“每天的第一次有更大概率领到大红包。”
　　“其他的，就当做是给大家使用我们方便单车骑行花销的补贴吧。”
　　这时候。
　　旁边有位记者笑着说道：
　　“感谢方总发的福利，不过通过调查数据显示，方便单车的红包抽到大红包的概率，比其他应用要大一些。”
　　“还是方总大气。”
　　陈静看了眼开口的那人。
　　这家媒体，是平时和方便单车关系不错的。
　　陈静笑着点头说道：
　　“方总这个人，有所了解的人应该知道，他是个实在人。”
　　“现在大家支持我们方便单车，这是对我们的信任和支持，他也是为了回馈。”
　　“虽然方总很年轻。”
　　“但他的格局不是一般人能比拟的。”
　　“就说这次的提现活动，方总也是认真的，自掏腰包给大家发福利，当然每个人到手的不多，就当是让大家开心开心。”
　　“为了方便，这次提现活动是有时间的。”
　　“结算时间是这个月的29号。”
　　“提现日期是30号。”
　　“为什么要错开一天呢？”
　　“这是因为方总想要展示做活动的诚意。”
　　“他说了，这次的提现活动是给大家的福利，最少补贴一个亿，上不封顶。”
　　“要是结算那天晚上，所有方便单车用户的红包余额总数不到一个亿。”
　　“方总将把不足的补齐。”
　　“全部发给大家。”
　　“方总说了。”
　　“做活动就要有做活动的样子。”
　　“不能不公开不透明，说补贴了结果就是糊弄大家，我们不干这样的事……”
　　陈静在媒体面前侃侃而谈。
　　一口一个方总。
　　就连外人都能看得出。
　　这位方门女将，确实对方舟推崇备至。
　　普通人看到这个这个视频，都感觉方舟做事确实符合他的风格，不走寻常路。
　　一般做买卖的，就没这么干的，直接给大家发钱。
　　大家都是一片叫好。
　　不过。
　　其他共享单车的竞争对手。
　　听到这个消息，感觉天都要塌了，这是要给大家釜底抽薪啊！
　　但其他人只能酸溜溜说两句。
　　却没人跟风。
　　一个是审批流程麻烦。
　　涉及到真实提现，肯定要有足够的资本才行。
　　就算要搞，现在也是在方便单车后面，颇有点东施效颦的味道，那就没意思了。
　　另外还有一个原因。
　　方便单车这是要大出血一次，还规定了下限一个亿。
　　就算是打折扣。
　　几千万肯定是要发出去的。
　　如果到时候方便单车的用户有两千万，那平均下来一个好几块钱。
　　要是搞虚的。
　　稍微统计一下就能分辨出真假。
　　搞假的活动，那可是败坏名声的事，相当于自掘坟墓。
　　要是真搞。
　　那可是一大笔钱。
　　也就方舟这家伙自己有钱才能这么搞。
　　而其他共享单车都是拿投资人的钱办事的，有这个钱都可以推进几个城市了，在没成规模之前，投资人肯定不会允许创业者这么玩。
　　当然了。
　　也有酸的人。
　　在网上评论方舟这就是人傻钱多。
　　仗着手里有钱就乱花。
　　搞些虚头巴脑的。
　　不过。
　　清楚情况的人明白。
　　方舟这么做并不是胡乱撒钱，而是在给接下来的事情造势——他们要在月底开融资会。
　　很多人都收到消息，地点在紫金会馆。
　　融资。
　　就涉及到投资对公司的估值。
　　而方舟大张旗鼓，也是在为接下来的融资会做准备。
　　方舟这一招很是高明。
　　看似浪费一个亿。
　　事实上，这是一个很好的宣传。
　　人都有赌性，本来大部分人对红包感兴趣并不是为了那几毛几块钱，而是抽红包那瞬间的不确定性。
　　就像有人迷恋开盲盒。
　　事实上。
　　绝大部分人都喜欢用两个或几个APP，也就是为了抽红包。
　　现在方便单车取消红包次数限制。
　　这样一来。
　　很多人就不用纠结。
　　完全可以卸载另外一个了。
　　大家本来在一个棋盘心平气和下棋，结果方舟砸了棋盘。
　　而且他还搞了个红包余额真实提现的活动，这两步就能把共享单车的用户都拉倒自己那边。
　　还压缩了竞争对手的用户数量。
　　这一招有点狠。
　　现在。
　　网络上有些方便单车还没有进入的城市，都喊话让方便单车赶紧进入他们城市，他们也想参与活动。
　　而且，提现时间偏偏选在30号。
　　而融资会在29号晚上。
　　算的死死的。
　　到时候，方便单车的用户数量将达到顶峰，可以大大提高方便单车的估值。
　　在融资会之前。
　　要是方便单车市场占有率暴涨的话。
　　别说一个亿了，估值就算是再提高三五个亿都没有问题，这才是方舟搞这次活动的真实原因。
　　关键是。
　　时间太急了。
　　其他人就像是想要学都来不及。
　　无论如何，这个消息出来之后，引起了多方的讨论。
　　小西楼。
　　多天不见的黄媛进来。
　　到方舟的办公室，看方舟的眼神有些古怪：
　　“方总，你最近倒是逍遥的很，外面对你的讨论都要翻天，你却像是没事人一样。”
　　“可真是好命啊！”
　　方舟睨了这家伙一眼。
　　没好气道：
　　“有事说事。”
　　“没事别阴阳怪气的。”
　　黄媛一滞，整个班级也就这家伙这么和自己说话了。
　　不过她确实是带着任务来的。
　　看了眼方舟小窝。
　　有点嫌弃：
　　“你这里也不收拾下。”
　　“等会校里面的领导要过来，你好歹也归置归置，显得重视一些。”
　　早上，黄媛就已经和方舟打过电话。
　　让他稍微收拾一下了。
　　不过不放心。
　　所以提前过来看一下。
　　果然和她想的一样，方舟根本没把这当回事，黄媛是又羡慕又佩服。
　　作为学生，在学校有这待遇也是没谁了。
　　这次是刘校长带人来。
　　虽然都是自己人。
　　但怎么说也是学校领导，来视察一下校内的大学生创业项目，这家伙一点也不重视。
　　不过黄媛也知道，方舟就是这样的性格。
　　而且他确实也不用重视。
　　现在。
　　学校比方舟自己还关心这个创业项目在学校是不是有什么不顺心的。
　　她这个辅导员啊，现在就是个接头人。
　　这次方便单车动静太大。
　　学校也很重视。
　　领导那边心里不托底。
　　所以打算过来看看，可不是平时没事瞎溜达。
　　方舟扫视了一圈说道：
　　“挺整洁的啊。”
　　“对了。”
　　“嫌我这不够整洁。”
　　“学校能不能安排个漂亮学姐或者学妹，定时来给我打扫打扫？”
　　“最好还是穿着女仆装的那种。”
　　黄媛无语的看着方舟。
　　这家伙还真敢想。
　　不过她相信。
　　要是真的这么做的话，想来的人肯定不在少数。
　　不是有那些歪门邪道的想法。
　　现在外面。
　　大家都传言方舟的奇才。
　　只是一般人，很难有近距离接触的机会。
　　要是真有机会在他身边学习，别说女仆装了，就算女仆不着装，也是可以的。
　　黄媛很无奈。
　　只能卷了卷袖子自己给方舟收拾一下。
　　不过心里还是有些郁闷，一边收拾一边嘴里也没有闲着：
　　“我说你也是。”
　　“多少也重视一点。”
　　“说不定，以后也有用得着学校这边的呢。”
　　“对了。”
　　“网上那个视频。”
　　“就是采访陈总的那个视频，她说的那些话都是真的？你真的要拿一个亿来搞一个活动？”
　　之前方便单车初创的时候。
　　陈静经常来这办公，黄媛偶尔过来，看到也也都直接叫名字的。
　　那时候，黄媛也是刚当上辅导员。
　　思想还有点学生的清澈。
　　但这段时间。
　　她见证了身边的人，甚至是自己的领导，导师，在提到方舟的时候语气态度的转变。
　　而现在算是半走入社会，也有点职场社畜的感悟。
　　知道陈静现在做出的成绩。
　　再提到她。
　　黄媛的称呼也变了。
　　方舟微微诧异的看了黄媛一眼，不在意的说道：
　　“那自然是真的。”
　　“你也听到了，陈静也说我是实在人，怎么可能在这种事情上说谎。”
　　黄媛收拾的手微微顿了下，抿着的嘴唇也紧了紧。
　　神情有些恍惚。
　　她还在为几千块的工资，为研究生毕业之后要做什么而迷茫。
　　她也是汉语言文学专业的。
　　有点小文青。
　　曾经想过当个旅行作家。
　　但事实证明，她在写作方面确实没什么天赋，方舟这级别的人手把手的教，她还是没拿到其中关窍。
　　但按部就班工作。
　　黄媛的内心还是感觉有一丝的遗憾，总感觉不得劲。
　　没想到，自己的学生谈钱的时候。
　　都已经以“亿”为单位。
　　在黄媛纠结的时候，方舟突然问道：
　　“对了。”
　　“你的小说怎么样了。”
　　“之前还信心满满的，最近成绩怎么样，赚多少稿费了？”
　　黄媛的脸一红，有些幽怨的看向方舟。
　　一脸失落的说道：
　　“你也知道。”
　　“我的小说是以你们为背景写的。”
　　“本来就是力求真实的基础上再创新。”
　　“但你现在不上课，而且平时都看不到人，要是搜搜新闻，编点小故事，那还不如不写。”
　　明白。
　　这是太监了！
　　说好听点，这叫整理素材，暂时断更。

第229章 沙发下的女式拖鞋
　　方舟看着黄媛，有些幸灾乐祸的说道：
　　“活该。”
　　“叫你蹭我热度。”
　　“我教你也就算了，竟然还想要我给你提供素材，还是老老实实写你的小黄书去吧。”
　　黄媛嘴里哼哼唧唧。
　　一边收拾沙发，一边不客气的回怼：
　　“你现在就嚣张吧。”
　　“回头期末。”
　　“我把你平时分打零分，看你还怎么嚣张。”
　　方舟一点都不在意。
　　还认同的点头：
　　“好主意。”
　　“等会校领导不是来嘛。”
　　“对了，好像李院长也过来，等会您就这么和他们建议。”
　　“整顿一下我这个不务正业的人。”
　　说着。
　　方舟抬头看向黄媛。
　　此时，黄媛正趴在沙发上清理缝隙，为了方便，只能撅着腚跪在沙发上。
　　喂喂喂。
　　这角度你认真的吗？
　　方舟有些尴尬的转过头，非礼勿视。
　　只是忍不住吐槽。
　　这女人。
　　也没把自己当外人，一点都不设防啊！
　　在自己办公室，竟然还要自己这个主人主动的避嫌，这到哪说理去。
　　黄媛又哼哼唧唧上了：
　　“你就嘚瑟吧！”
　　就知道！
　　不过这家伙确实有有恃无恐的资本。
　　这么说吧，要是期末的优秀学生没有方舟的名字，到时候学校都不答应。
　　此时黄媛又想起了之前的事。
　　郁闷道：
　　“让你当班长你不当。”
　　“要知道，现在我们专业在学校可是热度很高的，要是你当班长，肯定能拿到学校的优秀学生干部。”
　　“而且。”
　　“还能竞争下全市优秀大学生。”
　　“现在，缺少了一个名头在，就差点意思了。”
　　方舟也挺无奈：
　　“你还真敢想。”
　　“我现在都不用去教室上课，还当班委。”
　　“你要是有那能耐，现在给我个班委名头，到时候你也能再去混个名头。”
　　黄媛眼睛一亮：
　　“真的？”
　　方舟就挺无语。
　　这娘们，是把这话当真了？
　　自己都多长时间没去上课了她又不是不知道，让自己当班委，难道是打算来云管理？
　　方舟摆摆手说道：
　　“算了。”
　　“您还是另请高明吧。”
　　黄媛也猜到方舟肯定是这个态度。
　　这家伙就是懒。
　　现在因为方舟的成就，网上有很多人给这家伙洗白，说他看似轻松，其实呕心沥血，智者劳心。
　　这家伙聪明是聪明，也确实有眼光，这些黄媛都承认。
　　但要说这家伙花多少精力在公司上。
　　黄媛是不信的。
　　只有了解的人才知道这家伙有多懒散。
　　正清理着，黄媛突然在沙发下发现了一双拖鞋，上面带着HelloKitty的图案，显然是女孩子穿的。
　　而在方舟的办公室。
　　能有这待遇的，也就只有唐糖了吧！
　　这个……
　　黄媛看向方舟。
　　“好家伙，你们竟然在这里……”
　　看到黄媛脸上的笑。
　　方舟就猜到此时脑子里想的是什么。
　　毕竟之前她写的那部小说，虽然逻辑混乱，文笔行文都一般，但对肉戏情节描写的，还是非常有想象力的。
　　各种场景，各种地方，都是她思想的战场。
　　此时脑子肯定想不到好事。
　　方舟翻了个白眼：
　　“你脑子就不能纯洁一点。”
　　黄媛却眼睛发亮，不管方舟说什么，她有自己的判断。
　　此时她扫视了一圈方舟的办公室。
　　嘿嘿笑道：
　　“你不用解释。”
　　“我感觉自己的小说又可以更新了。”
　　“放心，我肯定会写的隐晦一些，唯美一些的，这可是重要情节。”
　　方舟一阵恶寒。
　　这家伙。
　　不知道天天想什么。
　　怎么脑子里都是这些事情。
　　方舟倒是还听说，这家伙还没交往过男朋友，对这种事这么感兴趣，让方舟突然想到了一些“图书馆の文学少女”之类的画面。
　　好像那些设定。
　　也都是文学少女开始斯文知性的另一面。
　　难道这剧情也来源于生活？
　　黄媛收拾好不久。
　　几个人从外面走进了小西楼。
　　都是熟人了，刘校长，李师朋，金明修，另外还有学生创业办公室的赵欢。
　　“各位领导莅临，让寒舍蓬荜生辉啊。”
　　“你们太客气了。”
　　“有什么事情需要交待的话。”
　　“通知一声，我过去到您办公室听领导教诲。”
　　方舟随意的打着哈哈，几位校领导和老师知道他是在调侃，也不以为意。
　　刘校长看了眼方舟的小窝，笑容可掬的说道：
　　“不错不错。”
　　“你这还挺整洁。”
　　“小黄你也在啊，方舟，最近怎么样。”
　　“你现在可是在经营着三个公司，能管得过来不，有什么需要学校帮忙的不要客气。”
　　旁边的黄媛一阵郁闷。
　　叫方舟就直接叫名字，到自己这就是小黄了，听着像条狗，这根本就是区别对待嘛！
　　不过黄媛也知道，领导记住自己姓已经不不错了。
　　这还是因为方舟。
　　要不然。
　　自己就是个辅导员。
　　学校的领导不太可能知道自己的存在。
　　出乎黄媛预料的，方舟这家伙此时说话虽然有点吊儿郎当的，但却显得圆滑。
　　虽然不正经。
　　但却让人听着感觉很是舒服。
　　到不像黄媛担心的，领导来了他也爱答不理。
　　站在旁边，黄媛看着方舟对领导们应付自如的模样，感觉自己之前像是小丑。
　　忍不住心里暗自吐槽：
　　“你的气节呢！”
　　几人在茶桌旁坐下，方舟在旁边陪同。
　　黄媛是接到李师朋通知，让她提醒一下方舟的，她还以为领导过来会有重要的事。
　　没想到几个人围着茶桌泡起了茶，悠闲自得的聊天。
　　完全没有谈正事的样子。
　　而方舟也很淡然。
　　在旁边陪着几位领导闲聊天。
　　刘校长稍微询问了几句，看了一圈感慨着说道：
　　“真想不到。”
　　“这么短的时间。”
　　“你创立起来的方便单车，现在竟然已经有这么大的影响力了。”
　　“前端时间，高校的创业办交流会上。”
　　“所有人都提到了你。”
　　“这让我们学校大出风头。”
　　“说说吧，你这有没有什么地方需要帮忙，有的话尽管提出来，学校尽量帮你解决问题，让你也没有后顾之忧。”
　　方舟微微挑眉。
　　这已经是刘校长第二次提到这话了。
　　这会他才恍然大悟，原来领导们来的意思是这个，自己的政治觉悟还是差了点啊！
　　想到这。
　　腼腆不好意思的样子说道：
　　“既然刘校长这么说，我也强颜欢笑的藏着掖着了，这边还真有点小困难。”
　　“不瞒各位领导，我这里真有点小事。”
　　“方便单车发展到现在。”
　　“也进入瓶颈。”
　　“过几天打算开一个融资会。”
　　“准备给方便单车找一些合作伙伴。”
　　“但这种事，我年纪轻轻的没有任何的经验，认识的人也少，连会场都不太会弄。”
　　“这个事情学校这边能不能帮帮忙。”
　　听到这话，旁边的李师朋终于露出了“孺子可教”的神情。
　　他们今天过来，自然不是闲得无聊喝茶来的。
　　但这事。
　　还不好明着说。
　　刘校长暗示了两次，这小子总算是明白。
　　说起来，学校自然是知道方便单车准备融资会的事，他们也是奔着这个事来的。
　　理论上方便单车还是师大的大学生创业项目。
　　在之前高校交流中。
　　师大这边的负责人也没少提到这事。
　　但事实上，方便单车从创立开始也没找学校要什么扶持，谁让方舟本身就是富二代，而且有自己的人脉呢。
　　要不然也不会发展的这么快。
　　正是因为这样。
　　师大和这个大学生创业项目，看上去好像没什么关系。
　　学校的牛都吹出去了，要是一点都没关系，说出去面子有点过不去，所以才了今天的这次领导造访。
　　方舟说道：
　　“我还年轻，没见过什么世面。”
　　“事实上，这次的融资会，还是外包出去的，找紫金会馆的人帮忙张罗。”
　　“要是学校这边方便的话。”
　　“能不能找两个人。”
　　“帮我和那边对接，当天也帮我站站台，给学生一点底气。”
　　黄媛错愕的看向方舟。
　　她也明白过来。
　　领导来这是因为啥了。
　　只是没想到，方舟这家伙竟然会这么说。
　　明明是校方想要一个正式宣告的机会，方舟这么说，倒像是请学校帮忙。
　　这样学校这边也是面子里子都拿到了。
　　刘校长笑着一拍手说道：
　　“这个事，我们校方也没什么经验。”
　　“不过出个人帮帮忙，还是没有问题的，赵老师，小黄老师。”
　　“就你们两人出点力。”
　　“手头的事情先放一放。”
　　“和紫金会馆那边联系一下，看看有什么事什么流程，我们这边可以提供帮助的。”
　　“还有融资会当天，你们也一起去过去。”
　　“搭把手，帮忙维持下状况。”
　　“要是忙不过来。”
　　“也可以叫几个学生过去嘛。”
　　“要说是找人，我们这最不缺了，要保证融资会的顺利进行。”
　　眼看方舟终于明白，刘校长自然全力配合。
　　黄媛一脸的惊讶。
　　没想到竟然还有自己的事。
　　此时她感觉，自己像是安排伺候贵客的大丫头。
　　不过黄媛也有这个觉悟，这个机会，肯定是很多人抢着想要的，但学校偏偏把机会给了自己。
　　还不是因为自己是方舟的辅导员。
　　而且和方舟关系还不错。
　　这感觉……
　　让黄媛突然有种“母凭子贵”的荒诞感。
　　但黄媛还是有点气短：
　　“那个……”
　　“这个事我也没经验啊。”
　　旁边正暗自欣喜的赵欢抬头看向黄媛，微微有些诧异。
　　不过想想黄媛现在只是研二。
　　倒是也正常。
　　笑着的对黄媛说道：
　　“黄老师，其实我也没有这个级别会议的经验，不过我们可以试试嘛。”
　　刘校长也点头：
　　“是这个道理。”
　　“小黄你还年轻，不会的可以学习。”
　　“毕竟你是方舟的辅导员，本身就负责帮学生解决生活和学习上的难题，现在学生遇到困难，你就多想想办法。”
　　是这样嘛？
　　不过事情到这一步。
　　黄媛有些惴惴又有些兴奋的点头。
　　她也慢慢醒悟。
　　方舟的成功。
　　可能真成了她在学校的资历。
　　终于算是谈完了正事，接下来才是真的开始闲聊。
　　刚刚一直没什么说话的金明修。
　　问方舟道：
　　“上次介绍的周总，你有和他联系吗。”
　　“不知道有没有什么帮助。”
　　上次李师朋提醒方舟，市场开拓的事情可以找校友帮忙，方舟就去找商学院院长金明修，向他打听情况。
　　金明修也给推荐了个联系人。
　　周鹏，师大早期毕业的，现在是东航的总经理。
　　那是正宗的副部级单位，董事长和总经理都是副部级，周鹏的级别比师大校长还高。
　　虽然五十多了，但理论上是方舟的学长。
　　毕竟是师大毕业的。
　　曾经母校的面子肯定是要给的，何况曾经的母校，也是维系人脉的一个重要的枢纽。
　　见金明修提到这事。
　　方舟摆摆手不在意的说道：
　　“这事还是算了。”
　　“我做的这是脚踏自行车。”
　　“要说和航空公司唯一有关系的，可能就咱俩都是交通工具。”
　　“事实上皇帝和乞丐还都是人呢！”
　　嗯？？？
　　旁边几人一愣。
　　明显能看出，方舟的语气不是很好。
　　刘校长还不清楚事情经过，忙向金明修询问是什么情况。
　　见几人看向自己。
　　方舟笑笑：
　　“老学长倒是热情。”
　　“对能在学校就开始创业的小学弟很关系，还帮我出谋划策。”
　　“不过这想法嘛……”
　　方舟没直接说。
　　不过大家都明白他的意思。
　　听这意思，两人谈的并不愉快，好像还有点见解上的冲突。
　　金明修突然想起来。
　　周鹏可是东航的总经理，也在事业单位呆惯了，平时接触的人不同，可能说话的时候语气不是那么对方舟的胃口。
　　而方舟的驴脾气，在场几位都是知道的。
　　两人话不投机也正常。
　　金明修苦笑：
　　“是我之前忘了打招呼了。”
　　“这事是我不对，这次是好心办坏事了。”
　　方舟连忙说道：
　　“金院长您这话说的我无地自容了。”
　　“你本来就是想帮我。”
　　“只不过。”
　　“是我这人吧脾气有点臭，而且太自以为是了。”
　　听到这话，旁边李师朋竟然认同的点了点头，正想要劝方舟改改这个脾气。
　　没想到方舟接下来就说道：
　　“虽然脾气臭。”
　　“不过我也没打算改。”
　　“人生在世，自然是心情舒畅最重要。”
　　旁边几人一阵无语。
　　也不再规劝。
　　本来这家伙就不是让人省心的人，还是算了吧。

第230章 缺德主意
　　快到月底了。
　　共享单车的业内很多人在观望，等着看方便单车这次的融资。
　　虽然外面众说纷纭，方舟那家伙也满嘴跑火车，但大家更想知道，在那些投资者眼中方便单车到底值多少钱。
　　另外也想看看方舟这次搞出来的提现活动。
　　到底能有什么样的效果。
　　最近这段时间。
　　这件事的影响力已经有些出圈。
　　不光是原来用其他品牌共享单车的人转头用了方便单车。
　　还有一些原本不使用共享单车的人，也下载了方便单车的APP，而且缴纳了押金成了真实用户。
　　一些人是为了凑热闹。
　　有的人，就是为了那个分红包的机会。
　　万一那位小方总说的拿出一个亿来发福利是真的，如果所有人的红包金额不到一个亿就得平均分出去。
　　那不是注册的人也可以分到？
　　薅羊毛的快乐都懂。
　　虽然这部份人，很大可能在活动结束之后就会卸载。
　　但肯定也有可能会留下来的用户。
　　就在大家翘首以盼时。
　　没等来方便单车的消息，却又另外一个消息传出来——快捷单车破产了。
　　很多人听到这消息都是一头蒙。
　　虽然这段时间。
　　快捷单车在方便单车进攻下节节败退。
　　但也没到要破产的地步，怎么突然就出现这个消息了。
　　有的人，还在网上发布了快捷单车人去楼空的照片，这下那些快捷单车的用户们慌了。
　　使用共享单车是要交押金的。
　　要是真破产。
　　押金要不回来就惨了。
　　毕竟都破产了，很多人破罐子破摔，当起老赖直接跑路也很正常。
　　不过明眼人都能看得出来。
　　那什么人去镂空。
　　看照片的背景已经快到晚上。
　　这照片是在人家下班之后，跑到公司门口偷偷拍的吧！
　　不过现在街上的快捷单车胡乱摆放，没有人维护管理是真的，一时间众说纷纭。
　　而网上已经很多人开始发起了感慨。
　　有人唏嘘。
　　没想到快捷单车这么快倒闭。
　　这可是第二家成立的共享单车的品牌，到现在已经十多个共享单车的品牌，没想到快捷单车成了第一家倒闭的共享单车品牌。
　　之前还被称为三巨头。
　　现在。
　　只能称为双雄了。
　　就在大家感慨的时候，快捷单车突然发布了公告，说网上的消息是假的。
　　还痛斥竞争对手的卑劣手段，恶意竞争。
　　不过不管怎么说。
　　之前快捷单车就呈现出颓势，而且管理越来越混乱。
　　他们的衰败也是很多人肉眼可见的。
　　之前拿到的3000万融资。
　　一个月没了。
　　这简直真像是在烧钱。
　　而普通老百姓都是趋吉避凶的。
　　不管消息真假，大家闻风而动先去办理退押金再说，而手机程序里面已经开始出现了退押金排队的情况。
　　就像是股市中一样。
　　越是这种情况，大家越想早点脱身。
　　看到手机上显示的排队排在几十万名开外，一些人更慌了。
　　现在快捷单车主要市场就在杭城。
　　公司也在杭城。
　　有人直接到快捷公司门口堵门。
　　虽然押金不多，就两百块，但这也是钱。
　　而为了这个钱而意动，而且能有时间来堵门的，一般都是年纪比较大的人。
　　这件事还上了新闻。
　　好家伙。
　　场面蔚为壮观。
　　堵在快捷公司门口的老大爷老大妈。
　　比去超市抢鸡蛋的队伍还要庞大，一些人本来还在怀疑的人，看到这情况，知道快捷单车这下真完了。
　　晚上。
　　快捷总经理办公室。
　　此时已经过了下班时间，员工都已经离开。
　　其实这段时间快捷单车公司内部的气氛一直很压抑，有些员工已经在找下家，上班也是心不在焉，很多人没到时间就已经走了。
　　此时郭峰和张桐两人在办公室。
　　办公室里烟雾缭绕。
　　两人已经待一下午了，手上的烟就没停下，嗓子都快冒烟了。
　　张桐苦笑一声道：
　　“本来就是苦力支撑。”
　　“前几天用户数量出现降低，这是一件打击信心的事，在那之后公司就开始人心动荡。”
　　“不少人都已经在接触其他公司了。”
　　“现在又出现这事。”
　　“人心散了啊。”
　　张桐胡子拉碴，面色有些憔悴。
　　郭峰将手中烟头掐灭，而旁边的烟灰缸已经一堆的烟屁股。
　　搓了把脸，郭峰皱眉道：
　　“这个谣言是不是方便单车放出来的？”
　　“这招也太损了。”
　　“本来还能撑一段时间。”
　　“这下好了，看到这情形，所有的用户全部要退押金，直接就崩盘了。”
　　张桐不在意的说道：
　　“是不是他们干的，已经不重要了。”
　　“重点是我们输了。”
　　“其实出现这个情况，也只是让我们早点下决心而已。”
　　“只是我还是有点不甘心，那个方舟，不过才十八岁，怎么这么妖孽，难道这世界上真的有天才？”
　　“你也知道的。”
　　“前几天他的启航传媒公司，刚收购了飞虹娱乐。”
　　“完成了蛇吞象的壮举。”
　　“我研究过。”
　　“在方舟刚成立启航传媒的时候，飞虹娱乐已经是苏京有名的娱乐公司，正常运行了十多年。”
　　“启航传媒出来。”
　　“没多长时间，飞虹娱乐反被这个新公司收购。”
　　“而且路子和我们类似，也是飞虹娱乐先去招惹的方舟，结果被反杀。”
　　看到张桐的模样，作为老朋友的郭峰有些感慨。
　　想起当初一起创业时候的激情。
　　已经在几个月之前。
　　但回头想想。
　　却就像是在昨天一样。
　　只是此时，两人脸上都没有之前的意气风发。
　　张桐有些落寞的说道：
　　“我们这么快的颓败，也是我的决策失误。”
　　“说实话，我有些后悔当初冒进，在没有拿下整个江浙的情况就先进魔都。”
　　“要不然。”
　　“情况肯定不同。”
　　到这会，郭峰倒是看开了，笑着说道：
　　“你也不用自责。”
　　“这个战略，也是大家商量之后决定的。”
　　“当时谁也没想到。”
　　“方便单车的反应会那么大。”
　　“我们想要发展壮大迟早都是要进魔都的，何况我们算是不进魔都，方便单车也肯定会找我们。”
　　“毕竟我们和江南省紧挨着的。”
　　“卧榻之处岂容他人鼾睡。”
　　“只能说。”
　　“小方总太强了。”
　　“想到之前查到的资料。”
　　“之前云丝集团踢四方集团出局的主意是小方总想出来的。”
　　“当时很多人都不信，认为这是方家为小方总造势，为他以后接手云丝集团而铺路，现在看来，那消息很可能是真的。”
　　“方便单车的事。”
　　“不可能是方家人给方舟后面指点。”
　　“要是方家真有这样的人才，估计云丝集团也不会这些年才这样的规模。”
　　“一部《云丝》的宣传。”
　　“就让云丝集团的规模增幅了50%。”
　　“这个小方总，真是妖孽，输给他虽然不甘心，倒是也不冤。”
　　张桐笑笑。
　　之前虽然感觉方舟厉害。
　　但真正交过手，领略了他的手段之后，现在有闲暇安静下来之后仔细回味，才感慨那个小方总极智近妖的手段。
　　张桐感慨：
　　“还要感谢你之前的提醒。”
　　“本来我还想，打算动押金池再拼一把。”
　　“你劝住了我。”
　　“不过当方舟提出红包提现功能的时候，我就知道我们输定了，不是一个策略的问题，而是整个胆魄气量，还有雄厚实力的底气。”
　　“给人的压迫感太强了。”
　　“幸亏当时没上头。”
　　“要不然。”
　　“以后真要吃牢饭了。”
　　当初张桐是动过动用押金池扩张的念头，不过被郭峰劝住了。
　　现在想想还真有点后怕。
　　郭峰站起身。
　　作了个拉伸的动作。
　　在这坐了一个下午，感觉骨头都僵硬了。
　　此时郭峰突然释然了：
　　“没事。”
　　“大不了从头再来。”
　　“这段时间，操心这些事，都没有好好休息过。”
　　“现在结局已定倒是让我松了口气，这下终于可以睡个安稳觉了，走，找个地方喝酒去。”
　　“自从创立快捷单车。”
　　“我们都没有像之前那么悠闲的坐下来喝点了。”
　　张桐像是被感染了。
　　起身之后，拎起价值不菲的西装甩在肩头：
　　“喝酒去！”
　　……
　　苏京饭店。
　　此时二楼的大厅被包了。
　　启航传媒在这里举办庆功宴，人来的挺全乎。
　　前两天启航传媒制作的电视剧《重启人生》上线，获得了成功过，播放量超过了当初的《云丝》。
　　毕竟当时《云丝》刚出来。
　　还是不知名导演和编剧。
　　就算宣传的再好，质量再上乘，也会有一些持观望的态度。
　　但对于新出来的东西，大家也只能慢慢的接受。
　　而有了之前的成绩和口碑。
　　启航传媒出品，已经成了电视剧和综艺节目的保证。
　　经过这段时间企鹅平台的大力宣传，上线之前大家就对这部都市重生题材的电视剧充满了期待。
　　上线后播放量破了记录。
　　和《云丝》比起来。
　　这部剧是彻底的爽文，和后世的重生短剧风格类似，只是剧情更加丰富。
　　对于还处于网文起步阶段的这个时代的人来说。
　　这部电视剧颠覆了很多人的思维。
　　在这个时间出现。
　　对其他题材的电视剧来说就是降维打击。
　　重生小说都还没几本，电视剧就已经出来了，让还没接触过的人忍不住惊叹。
　　和穿越古代不同，重生到年轻时候的自己更有代入感。
　　这几天。
　　网络上热烈讨论的。
　　都是关于如果你重生了，你会做什么之类的讨论。
　　又是一部现象级的电视剧。
　　苏京饭店。
　　大厅边上的落地窗边。
　　陈静，赵小童，裴青瑶三人各自端着酒杯站在那里看着窗外。
　　刚才大家敬了不少酒，她们也有些微醺，看到大厅中启航传媒员工的欢声笑语，她们三人有些恍惚，感觉有些不真实。
　　现在大家算是同事。
　　但事实上，她们之前很少能这样聚在一起。
　　想想几个月之前，她们也想不到，会有像这样公事的一天。
　　裴青瑶笑着对赵小童说道：
　　“恭喜你了。”
　　“这次的电视剧非常成功。”
　　“这样以来，启航传媒更加的稳固，也算步入正轨了。”
　　“听说现在还在筹备两个综艺节目，电视剧的播放量和评价出来之后，那些厂商都把商务部的电话打爆了。”
　　“厂商挥舞着钞票喊着要来赞助节目。”
　　“启航传媒又能大赚一笔。”
　　赵小童毫不掩饰自己的得意。
　　不过还是说道：
　　“前人栽树后人乘凉，其实启航传媒是陈姐一手打造出来的，我不过是按部就班那的干活而已。”
　　经过这段时间的磨炼。
　　陈静的气势沉淀了很多，也多了几分自信。
　　笑着说道：
　　“小童你不要妄自菲薄。”
　　“你的能力是大家有目共睹的。”
　　“也是因为你的带领，启航传媒才能顺利的走到这一步。”
　　“很多事。”
　　“没有你的话。”
　　“不会进行的那么顺利。”
　　虽然这是仗着家里的关系，不过赵小童欣然接受两人的恭维。
　　不过她有些惊疑的看着裴青瑶道：
　　“我倒是没看出来。”
　　“你竟然这么牛。”
　　“一个小手段，就直接让快捷单车宣布倒闭。”
　　方便单车的融资会快要开始，陈静和裴青瑶作为方便单车的两位大将，都回来参加融资会。
　　就在今天上午。
　　快捷单车公开宣布破产。
　　已经开通了快速退还押金的渠道，这下之前的消息算是坐实了。
　　此时赵小童提起来，是因为之前的谣言。
　　在赵小童看来。
　　裴青瑶不是那样性格的人。
　　“网上都说是你传的谣言，那也成了压垮骆驼的最后一根稻草。”
　　“那主意是你出来的不？”
　　“看不出来啊。”
　　“没想到你现在也心狠手辣的嘛！”
　　赵小童笑着调侃。
　　她还奇怪，这不太像裴青瑶的做事风格。
　　裴青瑶看了眼赵小童和陈静，眼神有些古怪，犹豫了片刻还是说道：
　　“这是方舟的主意。”
　　啊？
　　两人先是错愕，随即恍然。
　　赵小童猛点头：
　　“我就知道！”
　　“这确实那个家伙的风格。”
　　“这么缺德的主意，也就那家伙能想得出来。”

第231章 年少也知阿姨好
　　确实。
　　快捷单车的崩盘。
　　就源于那个被传出来的谣言。
　　想到之前方舟和自己说的话，裴青瑶也感觉有些好笑：
　　“之前方舟和我说，现在张桐只是垂死挣扎，支撑不下去又放不下，心里其实也矛盾。”
　　“长痛不如短痛。”
　　“我们这么做，也算是帮他解脱。”
　　陈静和赵小童眨眨眼，感觉挺无语的。
　　那家伙确实说得出来这种话，这要是让张桐听到，还不得气死。
　　裴青瑶看向陈静：
　　“方舟说这次融资会，全权让你负责？”
　　“那他那个家伙打算干嘛，不会又是想着偷懒吧，这么重要的事情他都不主持，说出去估计都没人信。”
　　陈静苦笑：
　　“我也不知道他怎么想的。”
　　“不过他说到时候肯定会到现场，但并不会公开出面，让我自己看着办。”
　　“说实话，听到他在我心里才有点底。”
　　“这个小男人虽然年轻。”
　　“但没有他在。”
　　“面对那些资本们。”
　　“我感觉公开说话都没底气。”
　　“但想到他也在旁边看着，就算是捅破了天，好像也不用担心。”
　　“好像出啥事，他都能给掰扯回来。”
　　赵小童笑着说道：
　　“陈姐，你这老姑娘思春了吧。”
　　都算是老朋友了。
　　有些玩笑开开也无妨。
　　其实女人聚到一起也讨论男人。
　　特别都是年近三十又没结婚的女人，开起车来根本就没男人什么事。
　　对赵小童的话陈静只是笑笑，每个人都有自己的秘密。
　　不过陈静也发现。
　　以前自己厌恶男人的接近。
　　只是不知道为什么，想到对方要是方舟的话，好像也没那么抗拒。
　　以前她还在云丝的时候，她倒是也经常带着还小的方舟和方青鳞两个人，不过那会在陈静的眼中，方舟还是小孩子。
　　但现在显然不是。
　　而陈静依然对和方舟接近没讨厌的感觉。
　　“难道。”
　　“这是母性？”
　　陈静没谈过感情，微微有些困惑，只能用这种解释来安慰自己。
　　想想可能的那种情况。
　　她都有些恐惧。
　　此时听赵小童这么说。
　　陈静虽然心里很慌，却假装不在意的说道：
　　“别胡说了。”
　　“我和方总年纪都差不多大了。”
　　“何况，小方总算是我看着长大的，你这玩笑不合适。”
　　赵小童脚步微微轻浮，晃动手指说道：
　　“这话说的不对。”
　　“现在都什么时代了，年龄不是差距。”
　　“何况，我和青瑶比你也小不了几岁啊，但我们就都挺喜欢方舟的，这也不是什么丢人的事。”
　　“何况你也说了，方舟是你看着长大的。”
　　“这算是……养成系吧！”
　　“你和方总很熟悉，理论上方舟应该叫你阿姨了。”
　　“要真那样，想想都刺激。”
　　赵小童好像越说越兴奋。
　　听到赵小童这玩笑越来越离谱，陈静心虚的向旁边大厅里的员工看了看。
　　好在知道几位老板在谈事情。
　　员工没来打扰。
　　此时，连裴青瑶都有些无语的看向赵小童。
　　这家伙，真是想到一出是一出，特别是喝完酒之后，说话就没个把门的。
　　只能转移话题看向陈静：
　　“方舟把融资会的事丢给你。”
　　“听说这次回来参加融资会的人很多。”
　　“不光是对项目感兴趣的资本，听说就连有些竞争对手都会过来。”
　　“到时候。”
　　“要不要安排点人在里面？”
　　“虽然和其他竞争对手不认识，但也怕有人心里不平衡，万一到时候在现场闹事，那就有些麻烦了。”
　　“何况快捷单车刚宣布破产。”
　　“我们这边又公开召开融资会，有点搞人心态。”
　　以裴青瑶的情况，找几个人充当下服务员在里面，还是很简单的。
　　陈静沉吟片刻。
　　点头说道：
　　“安排几个人吧。”
　　“不过紫金会馆也不是谁都能进的。”
　　“除了我们发出去的邀请函，其他人想要进去也要自己想办法，能进去的人应该不会做丢人的事。”
　　裴青瑶点头。
　　赵小童好奇看着陈静：
　　“那方舟都不管事了，总该给个心理价位吧？”
　　陈静点头：
　　“那是自然。”
　　不过到之前问方舟之后得到的答案，陈静依然感觉不可思议。
　　不知道那个价格报出去，那些人会是什么反应。
　　裴青瑶摇摇头：
　　“不说这个了。”
　　“现在提现活动截止时间就要到了，方便单车的用户数量在快速上升，已经超过了两千万了。”
　　“根据不完全统计。”
　　“到现在。”
　　“所有的共享单车用户大概有五千万人左右。”
　　“不知道最终我们的用户能有多少。”
　　用户的多少。
　　将直接影响到投资人对公司的估值。
　　想到这个。
　　陈静心里也有些激动。
　　如果……她是说如果，到时候方便单车的用户市场占有率能超过50%，那简直就是个奇迹。
　　那方舟提出来的那个估值。
　　也不一定没可能。
　　小西楼。
　　方舟奇怪的放下手机。
　　“这家伙，在那忙乎什么呢？”
　　刚刚方舟给唐糖打电话。
　　因为融资会就要开始，唐糖也要参加的，方舟想着和唐糖一起去买套衣服。
　　虽然感觉骆乙禾和唐糖可能是达成了什么默契。
　　那个事是两人默许的。
　　但真的和骆乙禾突破了最后一层障碍之后。
　　再想到唐糖，方舟的莫名有些心虚，看来这渣男也不是那么好当的，心里素质不过关还真不行，必须没心没肺。
　　不过刚刚。
　　唐糖说她和花客去逛街了，让方舟自己玩去。
　　想了想，方舟摇头放下手机。
　　不再去管她。
　　路上。
　　红色夹甲壳虫里。
　　花客在开车，唐糖坐在副驾驶位置上。
　　虽然之前唐糖说要练车，但平时真的有事需要开车的话，唐糖一般还是会喊上花客。
　　尽管冯馨和冯怡姐妹暑假也考了驾照。
　　但她们那小萝莉模样。
　　踩刹车都费劲。
　　唐糖是有些不太敢让她们开车的。
　　这段时间，唐糖的车也成了一辆网红车了，不少人到她的小粉和大粉前拍照，还发到网上，连外面的人都知道了。
　　此时车开在街上。
　　还是有不少人惊讶回头。
　　不过唐糖和花客两人都已经习惯了。
　　在唐糖挂断电话之后。
　　花客奇怪问道：
　　“刚刚是方舟打电话的吧。”
　　“你怎么不找方舟陪你，平时你可是最喜欢粘着他了。”
　　唐糖抽了抽鼻子。
　　干劲十足的说道：
　　“他在准备融资会的事呢。”
　　“我爸我妈明天上午也会来苏京，我不能什么事都靠方舟。”
　　“听说明天融资会人会很多。”
　　“而且。”
　　“方青鳞，裴青瑶她们都会过去，方舟肯定也很忙。”
　　“我可不能被她们给比下去，好打扮的漂漂亮来的，不能给方舟丢人了。”
　　“今天。”
　　“你就是我军师。”
　　“负责给我出谋画策。”
　　花客能看得出唐糖心中的纠结，不禁莞尔。
　　德基广场。
　　这里有大部分奢侈品牌。
　　唐糖带着花客进入了里面的商场。
　　看到各种高端的奢侈品店，花客微微有些虚，唐糖倒很是淡然，在前面带路。
　　来到了服装品牌的楼层，唐糖扫视一圈。
　　开口说道：
　　“先去克里斯汀看看吧。”
　　花客：
　　“啊？”
　　显然有点懵。
　　她倒是也听过一些奢侈品牌。
　　不过刚刚唐糖说的这个，她还第一次听，唯一听过一家克莉丝汀的蛋糕品牌。
　　唐糖想了想说道：
　　“就是迪奥。”
　　之前在南吴的时候。
　　兰之雅带唐糖逛街的时候，也习惯性的说克里斯汀。
　　当时唐糖看到店面招牌的时候还奇怪，以为大人这样说，是为了感觉听起来更加的高级。
　　等大一点之后，生活常识上来了。
　　她才明白是什么回事。
　　也习惯说克里斯汀。
　　毕竟迪奥如果说快点的话，总感觉怪怪的。
　　唐糖小声的和花客解释了一下，花客先是愣了愣，随即忍俊不禁道：
　　“谁想到的啊！”
　　“唔。”
　　“之前还没注意。”
　　“现在听你这么会说，好像还真是。”
　　克里斯汀毕竟是奢侈品店，里面的店员都很有眼光。
　　唐糖进店的时候，看了下门口那人胸牌。
　　还用的花名，叫芳芳。
　　芳芳一看唐糖的气质，就知道人家肯定是消费者，倒是旁边的姑娘看着气势稍稍有点弱。
　　她立即明白今天的主角是谁。
　　迎上前对唐糖说道：
　　“这位小姐你好。”
　　“请问需要为您您推荐一下嘛？”
　　唐糖摇了摇头说道：
　　“我们自己看看。”
　　“店里哪些是今年秋装的新款？”
　　店员一听，立即明白人家肯定是老客户了，目标明确，立即给带到今年秋装新款的区域。
　　而且还是高档区。
　　毕竟人家姑娘手上的那块手表就不便宜。
　　来卖衣服。
　　价格肯定是次要的。
　　看到唐糖熟练的动作，花客在旁边看的忍不住心里感慨。
　　在班级里。
　　唐糖属于话少的。
　　让人感觉好像有些腼腆。
　　但在这里，她却熟门熟路，身上透着一股自信。
　　只能说。
　　每个人生活的圈子是不一样的。
　　班级里的女生，也经常会聊一些衣服化妆品之类的话题，唐糖很少参与。
　　有时候也有人会壮着胆子问唐糖。
　　唐糖都会笑笑说不太熟悉。
　　现在看来。
　　她们聊的那些，唐糖是真的不熟悉吧。
　　而唐糖熟悉的这些品牌，显然也不是班级里家境普通的人能随便见识的。
　　尽管牌子大部分都听过。
　　但几乎很少接触。
　　那一排秋装里，花客一眼看中了其中一条长裙。
　　指着那条长裙转头问唐糖：
　　“这件感觉怎么样。”
　　那是一件墨绿色的丝绒单肩长裙，在肩头的位置还有一朵花。
　　单肩设计。
　　拉长颈部线条。
　　整体呈高腰A字版型设计，从胸部以下收紧再散开，提升腰线，更显腿长。
　　这条长裙的旁边开叉，到大腿中间。
　　走路时大长腿若隐若现。
　　性感不轻佻。
　　衩口缝有同色系蝴蝶结，防止走光的同时增加俏皮感，
　　唐糖也一样相中，伸手试了试料子。
　　点头说道：
　　“我试试。”
　　在唐糖试衣服的时候。
　　店员芳芳把花客引到旁边的休息区，送来了一杯茶，花客有些局促。
　　芳芳也看出花客的不自在。
　　打了个招呼。
　　就到旁边整理起衣物。
　　等唐糖换好裙子之后出来，花客和芳芳都是眼睛一亮。
　　芳芳忍不住赞叹：
　　“不是我恭维，姑娘你穿这个太合适了。”
　　“本来你皮肤就好。”
　　“深色系的衣服更能彰显肤色。”
　　“而且你的身材太好了，这衣服像是为您量身定制一般，一般人还真撑不起这件衣服。”
　　芳芳这倒是没夸张。
　　毕竟像唐糖这样一米七五的身高就挺少见。
　　而且唐糖该凸的凸该翘的翘。
　　这衣服要撑不起来。
　　气质就不一样了。
　　看着镜子中的自己，唐糖也很满意。
　　看了下标价，88000。
　　不便宜。
　　对于一般人来说，这价格抵得上普通人一年多的工资了。
　　而唐糖却小声嘀咕了一句：
　　“可惜来不及定制。”
　　想了想，唐糖转头看向店员：
　　“对了。”
　　“你帮我查一下。”
　　“这件衣服，苏京这最近卖出去几件。”
　　说着，唐糖从包里掏出一张卡，向店员展示了一下。
　　想这种查资料的要求，对于一般的顾客来说，并不是每个人都可以提出来的。
　　不过以唐家的情况。
　　一张高级会员卡肯定是会准备的。
　　用这张会员卡，就可以了解一些普通消费者没办法打听的事了。
　　毕竟这是克里斯汀今年秋装的新款。
　　唐糖担心的。
　　是在融资会的时候撞衫。
　　所以一般像她老妈兰之雅这样的人，参加比较重要的宴会，一般都会穿定制款的礼服。
　　毕竟如果随便买一件普通款的礼服。
　　在现场和人撞衫。
　　那就尴尬了。
　　而唐糖倒是也有，不过在南吴。
　　而且那多少有些小公主风，不太适合显的唐糖。
　　店员肯定的说道：
　　“小姐您放心，这个款式，苏京几家店就这一件。”
　　“这款式本身能撑起来的人也不多。”
　　虽然这么说。
　　店员还是去查了下。
　　结果就如同她说的，苏京整个区域就这一件，唐糖这才放心了些。
　　要真在融资会上和人撞衫。
　　只能自认倒霉了。

第232章 小富婆要崛起
　　唐糖也决定了，点头说道：
　　“那就这件吧，帮我包起来。”
　　“另外，这件小西装也帮我包起来。”
　　唐糖指了指旁边的一件短款黑色丝绒西装，和这条裙子很搭配，是短款的。
　　从唐糖的身高来说，长度刚过胸线。
　　要是一般身高的人。
　　穿这衣服。
　　长度比正常的短，但又比短款的要长一些，属于有些尴尬的长度。
　　但对唐糖的身材来说正好合适。
　　和这件长裙刚好搭配。
　　花客在旁边，看唐糖买这些衣服这么干脆，也是一阵愕然。
　　刚刚她偷偷看了衣服的标价。
　　价格让她咋舌。
　　那条裙子八万多。
　　这件小西装倒是便宜一点，但也要四万八。
　　以前虽然知道这些店里的衣服贵，也是到现在才知道真实的价格。
　　这和她的生活之间有道天堑。
　　本来花客以为。
　　买这么贵的衣服肯定要好好选选。
　　现在现实给她上了一课，原来电视剧里不全是假的。
　　能把这些地方当普通消费品的人，是不在乎钱的，这些大小姐出来买东西，真的是“这个，这个，还有这个，给我包起来”的流程。
　　她一点都不羡慕。
　　真的！
　　(╥╯^╰╥)
　　花客正感慨。
　　唐糖就转过头看向她说道：
　　“你选一套衣服，看看喜欢什么样子的。”
　　“明天的融资会你也参加，正好也选套衣服，我这一起帮你结算了。”
　　花客连忙摇头。
　　“不用了，我是助理，明天的场合我就是辅助的。”
　　“只要衣著得体就好了。”
　　“之前你还给我置装费，我有几套衣服。”
　　不夸张的说，这里最普通一双袜子都要几百，自己买的话，花客感觉肉疼。
　　听到这话。
　　唐糖也不再多说。
　　直接指着旁边一条红裙子说道：
　　“那就这条吧。”
　　“我感觉看着还挺适合你的，你试试看。”
　　花客的身型和唐糖的完全相反，有些削瘦，这条红色的裙子和花客的身型搭配。
　　也是今年新款秋装。
　　花客也知道。
　　唐糖是不在乎钱的人。
　　看到唐糖决定，她也就没有再推辞。
　　而且她确实也挺喜欢这条裙子的，试穿的时候在那镜子前反复看了好几遍。
　　眼中满是欣喜。
　　很快。
　　糖又给两人各买了两双鞋。
　　全部让店员给包好，先放在店里，等会一起拿走，因为还有其他东西要买。
　　花客都是拒绝无效，最后也只能默认。
　　安心的一起帮挑选。
　　如果是有些人。
　　面对这样同学关系，可能心里会有些疙瘩。
　　不过当初选择答应当方舟的助理，花客就已经调整好了自己的心态，此时看到唐糖给自己买了这么多东西，她只是有些不好意思。
　　见唐糖去付款。
　　花客在旁边眼神复杂。
　　虽然唐糖平时不怎么和同学交流。
　　但毕竟出生在那样的家庭，出从小就耳濡目染，在高端的时尚和品位上，唐糖其实要比一般人要高的多。
　　此时花客也有些明白。
　　出发前，唐糖非要拉上自己陪她一起来逛的目的了。
　　最后结账的时候。
　　这些衣服和鞋子一共二十多万。
　　而唐糖也毫不在意的刷卡结账，看的花客眼皮直跳。
　　而一直陪在旁边的芳芳。
　　虽然表情平静。
　　但心里却已经震惊不已。
　　在两人刚进来的时候，她还以为两人就是普通的同学或者朋友关系，只是一个人家里的条件好一些，另外一个差一些。
　　听到两人聊天。
　　她才知道。
　　原来两人虽然是同学。
　　但其中一个，竟然是另外一个人的助理。
　　不过看到人家当老板的，很痛快的给助理买东西，这样的好老板，她也想要。
　　出了克里斯汀，唐糖指了指不远处的一个店。
　　“再去葆蝶家看看。”
　　“我还要买个手包，挺喜欢他家风格的。”
　　“先去看看有没有合适的。”
　　平时出门。
　　唐糖不喜欢单肩包，更钟情于双肩背包。
　　但明晚要参加融资会，她打算准备一套合适的行头，手包是少不了的。
　　之前不这么搭配，和她的性格有关系。
　　不是不懂。
　　而是不喜欢那么做。
　　……
　　晚上。
　　小西楼。
　　唐糖小心翼翼走进小西楼。
　　来的路上，她一直小心翼翼的观察周围的人，看有没有盯着自己的人，带着一股子偷感。
　　等进了小西楼才松了口气。
　　方舟此时还在办公室。
　　听到动静抬头。
　　唐糖脸上带着一丝得意的笑：
　　“看看我这裙子好看不。”
　　来之前，唐糖换上了今天刚买的那条裙子，不过外面套着一件风衣，只有裙子的下摆从风衣下露出。
　　进来之后，她就脱掉了风衣扔在旁边
　　站在方舟前面不远处摆个pose。
　　故意探出一条腿。
　　奶白的大长腿从裙子的开叉处露出。
　　虽然只是穿着一双平底的休闲鞋，但那丰腴修长的长腿从墨绿色的裙子中探出，开叉处的蝴蝶结带着欲盖弥彰的遮掩。
　　强烈的色彩对比。
　　更让这幅画面增添了几分靡靡的诱惑。
　　上面的单肩设计有着异曲同工的效果，曲线曼妙的肩颈和雪白的鹅颈同样淋漓的展现。
　　方舟眼睛一亮，诚实点头：
　　“好看。”
　　“过来给哥仔细看看。”
　　唐糖笑着走上前。
　　顺势坐到方舟的腿上，生涩做出个撩人的姿势。
　　在方舟身上腻歪了一会，直到气喘吁吁满脸羞红，唐糖才抓住方舟乱动的手。
　　为了平息心里的火。
　　唐糖转移话题：
　　“融资会都要开始，你都不准备的？”
　　方舟把她裙摆放下。
　　说道：
　　“融资会的事交给陈静负责了。”
　　“要操心也是她的事。”
　　唐糖奇怪道：
　　“方便单车是你创立的，只有你才是最了解的人。”
　　“听说融资会，一般都是创业者给投资人画大饼的活动，你不出面，难道那些投资人不担心？”
　　方舟讶然笑道：
　　“你懂的挺多的啊。”
　　唐糖脸红：
　　“那个……是我爸和我说的。”
　　方舟安心的道：
　　“给投资人画大饼，那是初创公司拉投资。”
　　“没有拿得出手的东西，就只能给投资人讲愿景说故事，就是画大饼。”
　　“方便单车不是初创。”
　　“我们用最真实的数据说话。”
　　“那些人想要投资，想要赚钱，这些数据才是最有力的说明。”
　　唐糖恍然。
　　看着方舟的侧颜。
　　忍不住凑上去在他下巴上咬了一口：
　　“你太厉害了。”
　　“怎么的是什么都懂。”
　　“和你比起来，我感觉自己好像什么都不会。”
　　“对了。”
　　“我爸妈明天来苏京。”
　　“我爸问你，明天中午有没有时间，想和你一起喝个茶。”
　　方舟了然。
　　这几天找自己的人太多了。
　　认识的或者不认识的，都会找到自己这边，而且都是奔着融资会来的。
　　看到不熟悉的电话，方舟都不接。
　　但总会有人。
　　通过其他人找到方舟。
　　老唐找自己，应该也是奔着这个事来的，很可能都不是为了他自己。
　　方舟点头：
　　“老丈人主动开口要见面，那必须见。”
　　唐糖激动的又抱着方舟亲一口。
　　“你真好。”
　　她又不是真小白，老唐找她说这事的时候，她就猜到老爸找方舟肯定是有事。
　　而唐糖也知道这段时间找方舟的人多。
　　唐糖还有些犹豫要不要和方舟说。
　　老唐苦笑：
　　“我的傻闺女哎。”
　　“找他确实是说融资会的事。”
　　“不过你也是方便单车的第二股东啊，找他问问情况还说不得了？”
　　“你和他说，看他自己怎么说吧。”
　　“他要是这会摆谱。”
　　“看我能不能打断他的腿！”
　　“反了天了。”
　　不过老唐也知道。
　　自己这闺女虽然是第二股东，但却是几人中最闲的一个。
　　很多事，她确实也不知道。
　　倒不是其他人瞒着她。
　　主要是闺女心大。
　　所有事情都丢给方舟了，自己没心没肺的。
　　小情侣就是这样，几小时不见就要想，特别是唐糖的性格。
　　在方舟身上腻歪了一会之后。
　　看时间还早。
　　她到旁边沙发上。
　　拿出了自己的标准三件套——电脑，零食，饮料。
　　脱了鞋，舒服的窝在沙发里，唐糖感觉自己太堕落了，主要是这里太舒服，比在宿舍都要舒服。
　　毕竟在宿舍里。
　　还要考虑一下舍友的情况。
　　而在这，唐糖什么都不用考虑，这才是最惬意的。
　　唐糖感觉。
　　要是四年都这么过。
　　可能以后自己就彻底的废了。
　　不过唐糖倒是坦然。
　　反正家里的钱用不完，以后也有方舟给自己拿主意，自己只要负责天天开心就好了。
　　以后再生个孩子。
　　如果是闺女。
　　那就和自己一起玩。
　　要是儿子，那就让他学学他爸，以后一起宠自己。
　　想到老方带着小方。
　　莫名的，唐糖脸上露出了傻笑。
　　等回味过来，唐糖摸了摸自己的肚子，心虚的看向方舟，见方舟没注意到刚刚自己痴汉般的模样，这才放心。
　　不过她想到个事：
　　“我有个事。”
　　“你帮我拿个主意吧。”
　　方舟抬头：
　　“什么？”
　　唐糖认真脸：
　　“我感觉最近有点无聊。”
　　“身边的人，除了同学，其他人都在努力。”
　　“你啊，青鳞啊，乙禾啊，花客也是，另外还有青瑶姐和小童姐，现在各个都要成女强人了。”
　　“我是当不了。”
　　“不过也想找点事情做。”
　　“比如……开个店，就在商业街那边找个店铺，你看怎么样。”
　　开店？
　　方舟诧异看着唐糖：
　　“你打算开什么店，有想法了嘛？”
　　唐糖立即来了兴趣：
　　“奶茶店怎么样？”
　　“我和宿舍的人讨论过，在那边开个奶茶店应该挺不错的。”
　　方舟：？？？
　　熟悉的配方，熟悉的味道。
　　请问你是不是和一个叫徐诗媛的憨憨讨论过？
　　不过想到开店，又是清澈的女大学生，第一想到的可能就是奶茶店或者是小饰品店。
　　只是和小饰品店比起来。
　　奶茶店更容易。
　　在方舟看来。
　　其实开一个女性内衣店都要靠谱的多。
　　这个需求量还是挺大的，只不过一般女大学生都拉不下这个脸。
　　方舟摸了摸下巴：
　　“额，你和舍友讨论，花客也觉得奶茶店不错？”
　　“那倒是没有。”
　　唐糖摇头：
　　“花客这段时间跟着阿姨学习，早出晚归。”
　　“这是我和冯怡冯馨两人商讨出来的结果。”
　　方舟一阵庆幸，幸亏花客没有附和，要不然他都感觉这段时间她都白费时间了。
　　想了想方舟说道：
　　“商业街奶茶店太多了。”
　　“普通的店，并没有太多竞争力，需要一些噱头才行。”
　　“我之前倒是听说，有个大学生附近有个奶茶店，以校花为噱头宣传，弄一个校花同款奶茶。”
　　“确实有不错的效果，你要不要抛头露面一下？”
　　唐糖打了个哆嗦。
　　那还是算了。
　　她就是为了打发时间。
　　要想像方舟说的那样做的话，那她可麻烦死了，唐糖连连摇头。
　　方舟也早料到：
　　“如果你打算开店的话，我倒是有个想法。”
　　“弄一个抓娃娃机的店。”
　　“不过。”
　　“是个主题店。”
　　“而且还可以和正准备上线的逗趣平台联动。”
　　“花不了几个钱。”
　　“就当试试。”
　　这段时间，短视频平台的名称终于确定下来，就叫逗趣。
　　方舟没想着借用上一世的那些平台名字。
　　只要能让大家用的多了都一样，不管什么名字说的多了，都会感觉挺顺口的。
　　进比如说企鹅吧，刚出来的时候多拗口。
　　方舟记得。
　　上辈子，自己老家那边有叫“扣扣”的，还有叫“qiqi”的。
　　说的多了大家也就习惯了。
　　唐糖有些兴奋的说道：
　　“怎么弄？”
　　“你和我说说看。”
　　“为什么你还没有说，我就感觉你的主意肯定可行呢！”
　　“对了，这次你就告诉我个大概的方向，不要你来做所有的事，我找人一起做这个。”
　　“现在大家都知道。”
　　“事情要是给你来做的话。”
　　“好像什么事都失去了挑战性，一切都变的简单很多。”
　　“我要自己来，我要崛起！”
　　方舟也是大无语。
　　不过这憨憨有这个心，他肯定支持。
　　也花不了几个钱的事，让她自己试试也挺好的，正好给她也找点事情做。
　　反正自己也在旁边。

第233章 哥，骨科医院了解一下
　　看唐糖感兴趣，方舟点了点头说道：
　　“具体的我回头再想想。”
　　“如果只是开一个普通的抓娃娃机店没什么意思，要有自己的特色，到时候可以打造成一个网红店。”
　　“你现在也挺出名，至少在附近大学挺出名的。”
　　“附近大学挺多。”
　　“大学生嘛，什么钱最好挣？”
　　“如果都是男生的话，肯定是都把钱省下来当网费，夜里连泡面都舍不得吃一碗的那种，就为了多上会网。”
　　“女生一起逛街，也是想着什么东西最省钱。”
　　“好挣的钱。”
　　“就是男生要为女孩子花的钱。”
　　“这一方面，男生大部分是不会省的，还会充面子挑好的来，还要想着制造惊喜。”
　　“咱瞄准好目标群体，这事情就好办了。”
　　对于方舟来说，做一件事自然要有个明确的目标。
　　唐糖看着方舟的眼神尽是崇拜。
　　不管什么问题。
　　在方舟的精准分析下，都能说出个三四五的道理，给人的感觉就非常靠谱。
　　事情还没开始，唐糖突然就充满了干劲。
　　“就这么说定了！”
　　唐糖会对方舟的提议感兴趣一点都不意外。
　　除了因为她对方舟无条件的信任，最主要是她自己也喜欢玩抓娃娃机。
　　之前在其他地方玩抓娃娃。
　　经常被气半死。
　　唐糖都想着自己买一台娃娃机回去。
　　现在，既然可以开一个抓娃娃机的店，岂不是可以无限畅玩了！
　　唐糖再次陷入了无限遐想。
　　就在这时。
　　方舟的手机收到一条信息。
　　“哥，在干嘛？”
　　竟然是方青鳞发来的消息，让方舟有些奇怪。
　　那丫头。
　　难道有什么事？
　　在两人关系缓和了之后，虽然见面时候，方青鳞表现的对方舟很依赖。
　　但在手机上，倒是很少给方舟发消息。
　　这和一些人正好相反。
　　现实唯唯诺诺，网上重拳出击。
　　“在小西楼呢，咋想起你老哥来了，现在在宿舍？”
　　方舟随手回了个消息。
　　对面秒回，像是在等着方舟的消息一般：
　　“累死了。”
　　“我在金庭家园呢。”
　　“今天和老妈在商场逛了一圈，我买了几件衣服，打算选一套，明天跟老妈去你们方便单车的融资会。”
　　“我拿不定主意。”
　　“你帮我看看哪一套好看呗。”
　　金庭家园。
　　方舟买的那套房子，方青鳞的卧室。
　　此时方青鳞站在镜子前。
　　满脸羞红。
　　她手上拿着手机，像是在挑选手机中的照片。
　　然后感觉似乎有些不满意，又把手机对准镜子，看到镜子中，以前自己怎么也不可能想着有一天会穿的衣服，方青鳞还是有些羞涩。
　　想了想。
　　她又把手机往下移了移，避开自己的脸。
　　而此时方青鳞的床上铺满了各种衣物，看上去有些凌乱。
　　连丝袜都扔了好几条。
　　只是那模样。
　　看着似乎是刚穿过脱下来的。
　　小西楼。
　　方舟有些诧异。
　　这种事情，之前都是方玉茹帮方青鳞确定的。
　　对于做从养蚕到布料生产，再到服装设计和制作全流程覆盖的云丝集团。
　　参加公开宴会时候的穿搭和配饰。
　　方玉茹是很讲究的。
　　这次青鳞这丫头怎么让自己拿主意？
　　方舟正奇怪，手机已经叮咚响起，收到了方青鳞发过来的好几张照片。
　　方舟心不在焉的看向手机。
　　随即眼睛瞪大。
　　把照片点开，放大，好好审视一番。
　　然后才哒哒哒的开始打字：
　　“你是谁？”
　　“是不是捡的别人的手机！”
　　语气里，满是怀疑对面到底是不是方青鳞本人，还是别人用她手机发的照片。
　　这实在不太符合自己对那丫头的印象。
　　因为发过来的几张照片。
　　竟然是一些奇怪照片。
　　各种制服。
　　有职业装的，有睡衣的，竟然还有着女仆装。
　　是怎么回事！
　　这丫头被什么东西附身了？
　　而且各种服装还搭配着各种不同的丝袜，黑丝白丝还有肉丝，真是应有尽有。
　　有一说一。
　　以这丫头的气质。
　　还是黑丝更适合性格清冷的她。
　　“呸呸呸。”
　　“脑子里在想什么呢！”
　　只是看这会她发过来的照片，貌似和清冷没啥关系了。
　　对面发过来一个羞涩的表情：
　　“[羞涩]”
　　“之前你帮我那么多。”
　　“我也没什么回报的，发几张养眼的照片，给你没事的时候缓解下疲劳！”
　　看到方青鳞的消息，方舟嘴角微微上扬。
　　其实他猜到这确实是方青鳞发来的。
　　前阵子方青鳞的态度。
　　方舟也知道。
　　只不过方舟也不确定一件事。
　　那就是方青鳞的那些想法是她自己的想法，还是带着一股报恩的心态做出的决定。
　　毕竟以她的性格，要是方玉茹和她说什么。
　　那丫头也会听的。
　　现在看来，好像那丫头还真是。
　　方舟调侃的说道：
　　“身材不错。”
　　“帮我预约一下骨科医院。罒ω罒”
　　方青鳞的卧室。
　　给方舟发过去的这条消息。
　　她像是失去了全身的力气一般坐到床沿上。
　　前两天在校园看到了骆乙禾，聊天的时候才知道，原来之前骆乙禾的母亲出院，他们一起出去泡温泉了。
　　从字里行间。
　　方青鳞能感受到骆乙禾那股风情。
　　这么以来，方青鳞心里多了一股急迫感——明明自己才是最早认识方舟，还是一起长大的！
　　怎么成最后的了！
　　这几天。
　　她好好的在网上查了资料。
　　整理了一套攻略，今天打算彻底发动进攻。
　　虽然之前她也和方舟表达过自己的意思，不过方舟都当她是开玩笑，没太在意。
　　这次这么露骨的表示，他总不会当自己开玩笑吧！
　　方青鳞心里正忐忑个不停。
　　听到手机响了。
　　方青鳞深吸一口气。
　　刚想要看看方舟发了什么消息。
　　到底方舟是什么心思，终于也能有个答案，自己也不用一直试探了。
　　就在这时，卧室的门突然被敲响。
　　方玉茹声音响起：
　　“青鳞，你衣服选好了吗，明天打算穿什么。”
　　方青鳞被吓一跳，触电般的将手机塞到床上的毯子下面，跳起来跑过去开门。
　　“妈，我正在选呢！”
　　“我感觉来套鹅黄色的连衣裙不错，你感觉怎么样……”
　　小西楼。
　　方舟等了会。
　　见方青鳞没有回消息，就将手机放到一边，把《鬼吹灯》的最后一章上传，完成了今天的更新任务。
　　从开始写到现在，已经半年多时间。
　　方舟终于把这本书传完了。
　　说起来。
　　这虽然是致敬。
　　但自己把一本书一个字一个字的敲一遍，和看书的感觉是不同的。
　　对书里的内容记忆更加的深刻。
　　还没来得及感慨。
　　不远处。
　　唐糖看到方舟忙完，向他招了招手：
　　“你忙完了？”
　　“过来一起看电影呗！”
　　唐糖和很多女生一样，喜欢看恐怖片。
　　不过属于人菜瘾大的那种。
　　在电脑中下载了不少恐怖电影，不敢自己看，只等方舟有空了，拉着方舟一起看。
　　为了更有氛围。
　　关了灯。
　　方舟过去坐在唐糖的旁边。
　　唐糖很自然的侧过身，把两条腿搭在方舟的身上。
　　然后熟练的拉着方舟的一只手，捂在自己的眼睛上，从指缝中看电影，安全感十足。
　　看到这掩耳盗铃的方式，方舟只感觉有些好笑。
　　好吧。
　　反正自己不吃亏。
　　一只手捂着眼睛，另外一只手可是可以活动的，帮她捂着心脏的位置轻轻抚触，防止她太害怕。
　　那是一部岛国拍摄的恐怖片。
　　在恐怖片领域。
　　岛国的水平虽然不如爱情动作片，但也是出过一些不错的片子的。
　　营造的恐怖氛围，和是不是的惊悚镜头。
　　让唐糖身体哆唆个不停。
　　刚看了没多久。
　　有脚步声向这边走来，还敲响了方舟办公室的门。
　　“方总，你的小说《鬼吹灯》完结了？”
　　是丁子晴。
　　她在办公室加班。
　　刚刚看到有很多人在群里发消息，讨论《鬼吹灯》完结的事，毕竟那可是盗墓小说的鼻祖，属于开山之作。
　　也为很多人打开了新世界大门。
　　现在完结。
　　很多人心里很是感慨。
　　丁子晴到网站上看了下，发现小说确实已经完结了。
　　知道方舟在办公室，立即过来打探情况。
　　要是其他作者。
　　这么有热度的连载小说完结，肯定是要和自己负责的编辑商量的，但方舟不一样，他没有自己的编辑。
　　听到丁子晴询问，而且也听到隔壁办公室还有人在讨论。
　　这可是他们小说网站第一本小说。
　　有些编辑。
　　还是奔着这本小说来的。
　　想到这，方舟起身和唐糖说了声，起身去隔壁办公室。
　　唐糖倒是也想和方舟一起过去看看，她也很好奇大家是怎么说的，只是她此时腿软的不行根本站不起来。
　　只能冲方舟摆摆手。
　　心虚的把毯子盖在自己的腿上。
　　电影也被她暂停了。
　　没有方舟在，她可不敢自己一个人看这种电影，只能等方舟回来。
　　方舟刚刚着急出去。
　　手机没带。
　　唐糖正在无聊的时候，方舟的手机亮了，有人发来一条信息。
　　唐糖是不会故意去查方舟手机的。
　　她也知道。
　　就算是关系再亲密，也是需要一些自己的空间的。
　　只是手机突然亮起来，她下意识的看了一眼。
　　显示是方青鳞的消息。
　　本来唐糖是什么好奇心的，但瞬间扫过看得到的信息的内容，让唐糖的心里一突，因为里面涉及到敏感的词——你要预约医院干嘛？
　　本来唐糖是想等方舟回来问问。
　　但脑子里。
　　突然出现一些偶像剧桥段。
　　其中就有男女主突然查出了重病，瞒着对方啥的。
　　而且唐糖记得，之前自己老爸老妈提到过，好像方舟的亲生父亲，是得过什么挺严重的病。
　　想到这。
　　唐糖犹豫了洗。
　　还是拿起方舟手机，看看说的到底是什么。
　　等会方舟回来，自己再和他说好了。
　　点开手机的瞬间。
　　唐糖的心情突然紧张起来。
　　怕自己看到什么自己无法承受的事情。
　　只是在打开手机，点开和方青鳞的消息记录的时候，唐糖的脑子里瞬间有些空白。
　　因为在聊天记录上面，就是几张热辣的照片。
　　看那模样。
　　不像是从网上找的图片。
　　倒像是谁在靖子前故意拍的。
　　看到两人发的消息，唐糖也终于明白是怎么回事。
　　唐糖倒是没什么太多的想法。
　　之前三人睡一起。
　　也是隐晦的提到过这件事。
　　而且几人虽然没有明说，但也达成了一个心知肚明的默契。
　　看到不是自己想的那样，唐糖松了口气。
　　至于骨科医院的梗。
　　她懂。
　　之前聊天的时候。
　　她听方舟无意中提到这个梗，她问了之后也知道了。
　　忍不住嘀咕上了：
　　“哼哼哼！”
　　“之前看着挺高冷的校花，原来也是个狐狸精。”
　　“竟然主动给方舟发消息。”
　　“还发的这种照片。”
　　“不行。”
　　“之前还在我和乙禾面前装。”
　　“这些让我抓住你的把柄了，看我怎么试探一下你。”
　　想到这，唐糖拿着方舟的手机，想了想，嘴角扬起一抹坏笑：
　　“骨科医院不知道？”
　　“自己网上查一下，就知道了。”
　　“不过你刚刚发的那些照片，衣服穿的太多了，来几张清凉一些的照片。”
　　“那才能真正的缓解疲劳。”
　　“[涩涩]”
　　方青鳞卧室。
　　好不容易应付完方玉茹。
　　在方玉茹离开之后，方青鳞立即点开手机。
　　看到方舟说自己的身材不错，方青鳞脸一阵发烫，都有些钦佩自己之前的勇气。
　　不过看到后面的那句话，她又有些疑惑。
　　下意识的问了一句。
　　看到手机上的回复，方青鳞也没想到，此时和自己聊天的已经换人了。
　　还真的拿起手机查了一下骨科医院的消息。
　　等知道是什么回事。
　　再想到此时两人的关系，方青鳞脸更烫了。
　　哥好像真的明白了自己的意思。
　　而且还……
　　“老哥开窍了？”
　　“不过，清凉点的照片……”
　　方青鳞之前可不会做这种事，刚刚的照片也是她刚刚换上衣服拍的。
　　手机里了没有其他照片的存货了。
　　不过……
　　老哥都这么说了。
　　方青鳞心虚的看向门口，上前把门反锁了。
　　站在镜子前微微犹豫了一下，手缓缓的伸向了衣服的拉链。

第234章 词汇捉急，糖糖被骂哭了
　　镜子前。
　　方青鳞微微有些犹豫。
　　不过虽然很羞涩，但决定现拍几张清凉一点的照片。
　　从网上查到的攻略看，面对优秀又有些靦覥或退缩的男人，女人不一定是被动的一方，也自己主动一点追求。
　　方青鳞可不想就这么将方舟拱手让人。
　　叮咚。
　　正准备拍照。
　　方青鳞的手机再次响了。
　　“怎么还没有发过来，是不是不想给哥哥看，哥哥要生气了。”
　　嗯？
　　青鳞有些疑惑。
　　这说话的语气有点怪，感觉……对面像是换了个人。
　　方青鳞记得，方舟在和自己说话的时候，都是自称哥，而很少会自称哥哥！
　　一个小小的疑惑涌上了方青鳞的心头。
　　她可以肯定。
　　一开始的时候回消息的肯定方舟。
　　因为方舟说话的时候，就是那个味，而之前方舟说他在小西楼的办公室。
　　如果说方舟的手机落到其他人手中，又是在小西楼。
　　那这个人只能是——
　　唐糖！
　　方青鳞虽然阅历少。
　　但智商绝对是很高的，要不然也不可能考出那么高的分数。
　　现在她怀疑，此时对面和自己聊天的很可能是唐糖那家伙，方青鳞立即停下来准备拍照的动作。
　　想了想。
　　编辑了条信息过去：
　　“哥，我没有现成的照片哎，现在拍给你怎么样[色色]。”
　　“不过你可不要给唐糖那小胖妞看。”
　　“(*^▽^*)”
　　小西楼。
　　唐糖正期待的看着手机。
　　收到信息之后，唐糖眨了眨眼，脸上表情渐渐扭曲起来。
　　“哼，你才是小胖妞！”
　　“我现在哪里胖了，明明已经瘦下来了好不，方舟可喜欢了，而且胖怎么了，至少这里比你的瘦排骨大！”
　　唐糖倔强的挺了挺胸。
　　咬牙发消息过去：
　　“不会的。”
　　“你快点拍，哥哥想看！”
　　小样儿，现在想让你得意一会，回头看我怎么炮制你！
　　噫~~~~~
　　手机对面。
　　看到发过来的信息，方青鳞已经确定手机对面肯定是唐糖了。
　　因为对面如果真是方舟。
　　看到这条信息。
　　自己称呼唐糖为小胖妞的话，方舟肯定要趁机反讽自己一番。
　　而且刚刚回消息的风格，明显不是方舟说话的语气！
　　方青鳞咬着牙。
　　她知道。
　　虽然不知道方舟手机怎么到唐糖手中了，但肯定不是方舟故意给她看的，而现在自己之前的照片让那小胖妞看到了！
　　方青鳞脸上闪过羞愤的表情。
　　真是太丢人了！
　　这个场子，自己必须找回来！
　　“我已经拍好了，不过给你这么大的福利，你要说爱我，我才发给你。”
　　“绝对清凉的照片哦，你看了肯定会流口水的那种。”
　　“(*-*)”
　　我爱你个鬼啊爱你！
　　唐糖看着手机的信息，感觉起鸡皮疙瘩。
　　之前和方舟在一起腻歪的时候，倒是感觉情啊爱啊的挺美好的，此时看别人这么说，怎么感觉那么瘆人呢！
　　不过为了拿到方青鳞撩骚的证据。
　　还是忍着心情发消息：
　　“爱你呦（づ￣3￣）づ╭～”
　　刚发过，唐糖就看到方青鳞发了一段语音消息过来，唐糖有些奇怪。
　　难道……先来个开胃菜，她发一段好听的声音过来？
　　这家伙。
　　还挺会玩的啊！
　　唐糖立即兴致勃勃的点开语音消息。
　　准备好好鉴定一下。
　　“唐糖你个胖妞，我可不爱你！”
　　“竟然偷看我哥的手机，还偷看我给我哥发的信息，还有没有公德心了。”
　　唐糖还在得意的表情僵住了。
　　她怎么看出来的？
　　这时候。
　　唐糖也摘掉了了。
　　刚刚那些让自己说什么“爱你”，是那家伙在戏耍自己。
　　虽然无意中看到方青鳞这么劲爆的聊天信息。
　　唐糖有些小小的罪恶。
　　但自己是大房。
　　这个小三想要勾引，被自己抓个正着，她有什么好生气的，自己还没大嘴巴的抽她，让她知道点规矩呢！
　　这时候绝对不能怂，唐糖说道：
　　“我才不是偷看。”
　　“就是无意中看到了信息。”
　　“没想到你平时一本正经的，竟然还发这种照片，你……不要脸！”
　　对面方青鳞的反击也来了。
　　“我喜欢我哥怎么了！”
　　“又不是亲哥。”
　　“要说认识时间，我和方舟认识的时间比你们可早多了，而且家里同意我们的事情，那会还没你的事呢。”
　　“什么不要脸。”
　　“这叫男女之间的情趣懂不懂。”
　　“难道你没勾引过我哥？”
　　“你们平时有没有生活啊，不会那个时候，你就往那一躺都不出力吧。”
　　“还无意中看到的。”
　　“瓜田不纳履，李下不整冠的道理知道不……”
　　有些羞恼的方青鳞，把自己知道的所有有关那方面的知识点都给用上。
　　两人隔屏在那互喷起来。
　　一会之后。
　　方舟从另一个办公室回来。
　　进来的时候一脸懵，因为此时唐糖缩在沙发里，抽抽噎噎的翻看着手机。
　　他的手机也放在旁边，屏幕还亮着。
　　“怎么了这是？”
　　方舟奇怪问道。
　　唐糖抬起头，泪眼婆娑的看着方舟：
　　“我没骂过青鳞！”
　　方舟：？？？
　　啥意思？
　　唐糖继续说道：
　　“刚刚你手机来消息了，我没想偷看。”
　　“不过看到是方青鳞发过来的，而且还提到什么医院什么的，我有点担心，就点开来看看她说的什么……”
　　唐糖讲了事情经过。
　　方舟目瞪口呆。
　　知道刚才和方青鳞聊天内容，刚好被唐糖看到了，难怪那丫头恼羞成怒。
　　方舟也是一整个大无语，没想到事情会这样。
　　而他也明白了。
　　唐糖此时哭鼻子，到不是没骂赢。
　　而是……
　　被方青鳞降维打击了。
　　毕竟方青鳞也是个学霸，而且还能学以致用。
　　刚刚和唐糖吵架，她那是引章据典，火力全开的输出，让唐糖毫无还手之力。
　　而看到方青鳞发过来的信息。
　　猜着那是骂自己的。
　　字。
　　她都认识。
　　但唐糖不懂那些典故成语的意思。
　　要是自己胡乱骂，显得自己好像太没有水平了，有点泼妇骂街的嫌疑。
　　她就只能在网上查一下方青鳞发来典故。
　　这样一来。
　　还击的速度自然赶不上。
　　越想越憋屈，心里也委屈的不行，最后气的抹眼泪，感觉自己不是被骂，而是被羞辱了。
　　好气哦！
　　刚刚方舟进来的时候。
　　她正在拿自己的手机查那些典故呢！
　　方舟憋着笑，走到唐糖旁边，把她包起来放在自己腿上。
　　别说，这憨憨此时的模样。
　　真有点可爱。
　　“你上学那会，也没看你这么好学。”
　　唐糖委屈的看着方舟：
　　“我这么可怜了，你还笑话我，我是不是真的很笨？”
　　“连青鳞说我的话都看不懂。”
　　方舟翻了下记录。
　　感慨方青鳞还真是，这些年的学倒是没白上，看的那些书都用到这个上了。
　　方舟随手给方青鳞发去一个消息：
　　“？”
　　一个符号。
　　表示了一切。
　　对面秒回过来一条消息：
　　“哥，我错了，我和嫂子开玩笑的。”
　　看到这个问号，对面的方青鳞立即知道是方舟拿回手机了，立即表演上茶艺。
　　不管方舟他是怎么想的。
　　先道歉总没错。
　　一只手揽着唐糖，打字有些不方便。
　　方舟直接发语音消息：
　　“我刚有事离开下。”
　　“你发消息，唐糖看到提到医院，这才看了下消息，刚刚也是开玩笑的。”
　　“都是自家人，怎么还吵起来了。”
　　“她看不懂你说的话。”
　　“我回来的时候，她都急的不行，一边翻手机查一边抹眼泪呢。”
　　听到这话，唐糖感觉不好意思。
　　扭动一下。
　　缩在方舟怀里。
　　抓着方舟乱动的手轻轻咬一口。
　　对面，听到方舟说一家人，方青鳞刚刚被唐糖窥探到羞耻照片的羞赧不见了。
　　以前就是隔壁班的，她也了解唐糖的性格。
　　现在是白富美。
　　但其实。
　　在高三下学期之前。
　　唐糖都是性格自卑的女孩子。
　　此时，根据方舟的话，方青鳞都能想象到唐糖的样子，心里憋着笑。
　　难怪一开始还和自己较劲。
　　到后来。
　　消息回的越来越慢。
　　原来是这么回事！
　　方青鳞主动讨饶：
　　“糖糖姐，我刚刚是开玩笑的。”
　　“人家是女孩子嘛，那种照片被人看到，也会不好意思的嘛！”
　　哥都说是一家人了。
　　而且刚刚的照片被唐糖看到虽然羞耻。
　　但这么糊里糊涂的公开，自己的身份倒是一下子坐实了，这倒是也算歪打正着。
　　本来对唐糖的称呼。
　　也顺理成章的从“嫂子”变成了“糖糖姐”。
　　……
　　茶馆。
　　老洪和老唐，还有方舟三人，两大一小在一间典雅的茶室。
　　晚上融资会就要开始了。
　　唐建黄和洪国忠两人算是自己人。
　　而洪国忠也想参与这次方便单车的融资，想要入场，先来跟着唐建黄和方舟通个气。
　　看到方舟。
　　洪国忠很是感慨。
　　知道方舟，还是因为自己儿子和方舟的关系。
　　让身材姣好的泡茶小姐姐离开。
　　唐建黄开门见山：
　　“你小子。”
　　“这次融资会。”
　　“你的心里，给方便单车估值多少？打算融资多少？”
　　“先说说，让我们心里也有个数，回头，融资会现场让老洪出面，给你搭个架子。”
　　以唐糖和方舟的关系。
　　虽然还没到最后的那层关系。
　　但现在说话，确实也不用那么多的弯弯绕，确实可以直白一些。
　　方抬眼看着两位。
　　想了想。
　　在两人微微期待的眼神中，竖起了三根手指。
　　“噗~~~~”
　　唐建黄一口茶喷出来。
　　无语的看着方舟，没想到这小子这么狠，竟然给方便单车估值三十个亿。
　　唐建黄有些无语道：
　　“三十个亿？”
　　“你这是抢钱呢！”
　　“就你的东西值钱，前阵子不少人才讨论价值十个亿左右。”
　　“后来想想你的性格，我们两猜着，你能给估值十五个亿也差不多，这样大部分人也能接受。”
　　“三十亿太离谱。”
　　“谁会答应？”
　　“谁的钱也不是大风刮来的。”
　　虽然现在方便单车已经是共享单车和界的龙头，还是还是绝对的领先。
　　但他们也知道。
　　前前后后方舟和其他几人投了三四个亿。
　　而且这才几个月的时间，方舟就敢叫价三十个亿？
　　见唐建黄这么激动。
　　方舟无语：
　　“老唐，你激动个啥！”
　　老唐眼睛一瞪：
　　“你叫什么？”
　　方舟一怂，老丈人的威严还是有的。
　　刚刚自己也是说顺嘴了。
　　连忙笑着讨好：
　　“唐叔！”
　　“你也是股东啊。”
　　“方便单车更值钱，对你来说不是好事嘛，你跟着喊贵干嘛？”
　　听到这话，洪国忠直撮牙花子。
　　合着你们是一家人。
　　就坑我这外人？
　　不过看方舟此时的表情，可不像是开玩笑。
　　而且方舟和洪小龙关系很好，这段时间方舟做的那些事，他都有打听过，而且知道的比普通人还要多。
　　方舟这么说，这事情差不多就这么定下来了。
　　这价格比他预想的高不少。
　　只不过。
　　要是以这个价格入场，还能有的赚？
　　洪国忠要求的倒是也不高。
　　投资进去的话。
　　不说像之前洪小龙投电视剧那样暴利。
　　但投钱进去。
　　就是为了赚钱。
　　一年能有个20%的盈利，他就很满意了。
　　唐建黄和洪国忠两人年纪不小，之前也都是做的传统的行业，除非运气好赶上风口，平时还是稳扎稳打，利润率没那么高。
　　不奢求像方舟那样。
　　方舟这小子。
　　在商业上简直就是个奇才。
　　因为唐糖和洪小龙，他们是看着方舟一步一步崛起。
　　这么短的时间，就已经让自己跻身富豪圈，只是发展的太迅猛，方舟自己很少接触到那个圈子里面的人。
　　其他那些身家过十亿。
　　而且不是靠继承家业，是自己一步一步打拼下来的，谁不是几年或者更长时间。
　　在慢慢爬升发展的过程中，自然而然的会接触其他人。
　　哪里像方舟。
　　就凭着自己一个人。
　　恁是凭着超绝的眼光，在短时间内达到现在的高度。
　　在不少人眼中，虽然现在方舟身家不低，但却缺少一些底蕴，在外人眼中，多少是有些运气的成分在里面。
　　但又不得不承认。
　　方舟在商业方面的能力。
　　这种复杂的情绪，让唐建黄洪国忠这些人看待方舟，有着复杂的情绪。
　　有时候方舟的想法天马行空，看着离经叛道。
　　但他却就那么成功了。

第235章 融资会，同学的感慨
　　唐建黄有点相信方舟的话了。
　　不过。
　　之前他投了一个亿，占股15%。
　　要是方舟说的三十个亿真的有人认同，那之前的一个亿岂不是价值四亿五千万？
　　抢钱也没这么快吧！
　　看到两人表情。
　　方舟淡然道：
　　“这个价格是我的底线。”
　　“要是没人认同，那我就自己玩了。”
　　“其实你们也知道，公司发展到这一步，其实也不怎么缺钱，我自己来的话，无非是发展的慢一点罢了。”
　　方舟有说这个话的底气。
　　现在方便单车的市场，主要集中在东部和中部。
　　而南方，北方还有西部，是方便单车下一步的发展方向，当然主要还是南方。
　　见两人犹豫。
　　方舟看向洪国忠笑道：
　　“洪叔，我和小龙的关系在这。”
　　“您怎么说也是自己人。”
　　“我说的这个估值，打算融资十个亿继续发展，尽快拿下全国的市场。”
　　“不过，可不是谁想要入多少就能入的。”
　　“一家只接受两个亿的融资。”
　　一家两个亿？
　　按照方舟的估值。
　　两个亿，在融资之后占股5%，卡在一个心理线上。
　　“怎么样洪叔。”
　　“要不要给你预留一份？”
　　洪国忠苦笑着摇头：
　　“我暂时还是算了，等晚上看看情况再说。”
　　这么高的价格，洪国忠自然不可能给方舟这么就给忽悠了，打算晚上再看看情况。
　　方舟有点嫌弃的的说道：
　　“瞻前顾后。”
　　“早点上车早点赚钱。”
　　“您看看唐叔，就早早的入场了。”
　　“当初也是很多人看不上方便单车，唐叔就独具慧眼，选择了入股。结果怎么样，还不是赚翻了。”
　　“不说三十亿。”
　　“二十亿，估计你都排不上号。”
　　“就二十亿的价格，也是唐叔入股时方便单车估值的三倍，这才多长点时间。”
　　“现在方便单车已经拿下50%市场占有率了。”
　　这下连唐建黄都惊了：
　　“你说真的？”
　　方舟大咧咧道：
　　“这还能作假？”
　　“昨晚统计出来的结果，方便单车用户已经超过两千五百万，后面还在增加。”
　　“这个数据，晚上是要公布出来的。”
　　“你们想象一下那场景。”
　　“说方便单车价值三十个亿，还有谁能不信的。”
　　尽管这样，洪国忠还是没松口。
　　方舟见不好忽悠。
　　也就算了。
　　毕竟谁的钱也不是大风刮来的。
　　所有人的心里都有杆秤，都有自己专门的分析团队，不是自己二十亿三十亿随口一说就能让人信服的。
　　不过方舟刚刚说的也是真的。
　　要是达不到预期。
　　那就算了。
　　他还真的打算自己玩一把。
　　而这融资会，就当是请大家为方便单车用户占有率超过50%举办的一个庆祝会。
　　唐建黄想起一件事。
　　奇怪看向方舟：
　　“我听糖糖说，你晚上融资会的时候，还要举办个什么直播？”
　　“那是做什么。”
　　“你要知道。”
　　“很多人是不喜欢抛头露面的。”
　　方舟摇头：
　　“和那些人没关系。”
　　“闹着玩而已。”
　　“之前说了钱包提现的事。”
　　“现在时间到了，正好给大家伙对一下账，当时的承诺要给大家兑现才行。”
　　“同时让你们看看，要怎么留住这些用户。”
　　晚上。
　　紫金会馆。
　　旁边的富贵厅被包下。
　　这里是专门举办一些大型宴会的地方，今天被启航科技包下来，用来举办方便单车的融资会。
　　夜幕降临，华灯初上。
　　富贵厅人来人往。
　　来参加融资会的人陆续入场。
　　在入口处，有启航科技的一些相关介绍立牌，在显眼的位置，有个“苏京师大大学生创业项目”的明显标识。
　　第一次知道的人。
　　都露出了惊讶的神色。
　　“倒是听说方总还是大学生。”
　　“只是没想到，方便单车竟然还是个大学生创业项目，不是他家里扶持起来的。”
　　“看来师大挖到宝了。”
　　旁边。
　　黄媛和赵欢，另外还带着几个学生在旁边。
　　其中就有方舟的几位同学，孙老虎，肖琳，还有李潇潇。
　　方舟的事情。
　　黄媛想到找同班同学来。
　　孙老虎和肖琳是班级的班委，至于李潇潇……毕竟代表师大，颜值还是要兼顾一下的。
　　此时看着这样的场面。
　　别说孙老虎他们了，就连黄媛和赵欢都有些惊讶。
　　刚刚来了不少人。
　　有不少是在网上或者杂志上才能看到的，没想到也都来参加方舟的融资会。
　　“方舟，和我们不是一个世界的人了。”
　　李潇潇小声嘀咕。
　　眼神复杂。
　　旁边代表师大来的几人，也都感慨。
　　他们下午在这里布置场地，至于接待的事情，他们不懂，不过有紫金会馆的人在引导，张艾也在门口帮忙接待。
　　前不久张艾还因为唐家的事代表孟彬出面，想和方舟交涉。
　　那时候。
　　张艾虽然恭敬。
　　但倒是没太把方舟当回事。
　　就算方家有钱，不过也是在南吴一个地方的土财主罢了，在苏京就不算什么了。
　　她忌惮的，不过是裴青瑶和赵小童这两个人。
　　这还没多长时间过去。
　　方舟又不同了。
　　最近在紫金会馆谈论方便单车的人越来越多。
　　张艾听的多了，也了解到一些情况，那个不起眼的共享自行车，竟然已经被估值十几个亿了，还只是初步估计。
　　那可是才出现没几个月的东西。
　　钱永远都是好东西。
　　最主要的。
　　不是方舟这么有钱。
　　而是方舟又带着其他人一起赚钱的能力，这才是最吸引人了。
　　比如裴青瑶，再比如赵小童，跟着方舟以前赚钱，身家暴涨，知道的人有那个不羡慕的！
　　那些二代们。
　　说不缺钱也只是相对的。
　　绝大部分的人，还是要为钱费尽心思。
　　而裴青瑶据说掌握着方便单车10%的股分，赵小童有启航传媒10%的股份，根据外面到底估值，都价值一两个亿。
　　这么多钱，是很多二代冒着违法的风险也赚不到的钱。
　　此时想联系方舟的人很多。
　　所以这次方便单车的融资会要在紫金会馆举办。
　　紫金会馆这边也非常重视。
　　来的人不少。
　　很多都是苏京有头有脸的人物，是紫金会馆的常客。
　　张艾在这帮忙接待，倒是便捷了不少。
　　毕竟来的人里面。
　　有不少是裴青瑶和陈静都不认识的。
　　不过苏京的只是一部分人，还有不少外地来的人，甚至还有金发碧眼的老外。
　　唐建黄和洪国忠也来了。
　　他们人脉更广。
　　到了之后。
　　一起帮忙做起了接待。
　　洪小龙和洪国忠一起来见见世面，而唐糖则是早就来了，不过并没有在会场。
　　唐建黄扫视了一圈，没看到自己的闺女，只能无奈摇头。
　　那丫头，肯定被方舟那小子带坏了。
　　没想到那小子说真的。
　　这么重要场合。
　　方舟他竟然不在这里呆着。
　　老唐同志也没办法，毕竟闺女还是第二股东，他这劳苦命，作为东道主之一也只能在旁边帮忙。
　　有认识唐建黄的，看到之后上来打招呼：
　　“老唐，你竟然当起了知客。”
　　“不过也对，听说贵千金也是方便单车的股东之一，你有个好闺女啊。”
　　“我家那丫头就是不行，整天就知道瞎胡闹。”
　　“这要让她跟糖糖学学。”
　　“对了。”
　　“方总在吗？”
　　“听说方总还不到二十，年少有为，真想认识一下。”
　　虽然知道闺女只是运气好。
　　但此时别人恭维，老唐同志自然老怀宽慰，脸上的笑容怎么也止不住。
　　不过只能无奈的摇头说道：
　　“方总有自己的事情忙，今天方便单车的融资会，由陈静陈总主持。”
　　老唐给旁边的陈静引荐：
　　“陈总。”
　　“这位是荣恒集团的赵总……”
　　旁边还有不少人，听到今天是陈静主持，都有些奇怪。
　　说实话，有不少人是奔着创造了奇迹的方舟来的，都想看看这位神奇的少年，没想到他根本都没想出面。
　　现在大家知道的。
　　方便单车的股东一共有四位。
　　此时在这的陈静，还有旁边的裴青瑶，只是方便单车的小股东，分别持有方便单车的5%和10%的股份。
　　倒是两位大股东不在。
　　陈静上前和那些人打招呼，言语得当，显得游刃有余。
　　方玉茹到的时候，就看到和那些投资者或者是公司的老板谈笑风生的陈静，她的表情有些复杂。
　　当初。
　　陈静在云丝集团。
　　担任时间最长的职务，就是自己的助理。
　　如今在外面眼中，陈静可是方便单车的铁娘子，也是方门娘子军的大娘。
　　现在外面传着。
　　方便单车的价值已经和云丝集团不相上下。
　　而方舟虽然是方便单车的掌舵人，但事实上公司管理的事情，之前都是陈静在做，理论上各方面都不比方玉茹差。
　　此时再见面。
　　方玉茹内心也是波动不小。
　　之前虽然知道陈静被方舟给挖走，但感触还没那么深。
　　知道此时再见面，那种反差才体现出来。
　　方玉茹穿着标志性宋锦。
　　而且美艳动人。
　　刚出现就吸引了不少人目光，陈静自然也看到了。
　　和旁边的人打了个招呼迎上前：
　　“方总，您来了。”
　　此时陈静的感觉也有些微妙。
　　就不说之前的关系了，那会自己还是助理，现在方玉茹还是自己老板的老妈呢，但此时却又是代表云丝集团来的。
　　陈静自然不会有“飞上枝头变凤凰”的感觉。
　　“陈总，恭喜了，对了方舟呢？”
　　陈静尴尬笑笑：
　　“他在忙呢。”
　　是的。
　　富贵厅旁边有道门。
　　出去之后，穿过一条廊道，有个半开放的有假山有流水的茶室。
　　此时茶室中间放着一张桌子。
　　四个人围着桌子。
　　面露凝重。
　　唐糖盯着眼前的情况眉头紧皱。
　　最后智珠在握的拿出一张——牌，自信的说道：
　　“九万！”
　　“哈哈哈，糊了。”
　　“我听的就是一张独九万，都下来两张了，对赢都不抱希望了，没想到你竟然还出。”
　　“记账啊，以后你给我洗三双袜子了。”
　　方青鳞眉开眼笑。
　　唐糖就只能懊恼的抱着脑袋哀嚎了。
　　旁边还有方舟和赵小童，而旁边还站着一脸苦笑的吴倩影和花客。
　　他们到的比较早，感觉无聊在这里逛了下。
　　感觉这里环境不错。
　　要了副麻将，在这搓起了麻将。
　　唐糖和赵小童之前倒是会一点点，而方青鳞是一点都不会，都是方舟临时教的。
　　没想到方青鳞的运气这么好，连赢三把。
　　当然。
　　除了运气。
　　还有一些学霸对统计学和概率学的敏感。
　　不过这可能是冤家路窄。
　　三把都是唐糖点炮。
　　本来就是娱乐，方青鳞和唐糖两人商量的结果，就是输的人要给对方洗袜子，唐糖现在喜提三双臭袜子。
　　吴倩影刚从会厅过来。
　　苦笑着说道：
　　“方总，您真不过去啊。”
　　“那边来了不少的老板和投资人，很多都是奔着您来的。”
　　方舟摇头：
　　“那么多人，都说些无聊的话。”
　　“要不是为了有点仪式感，这个融资会都不打算办，要是对我们有信心，直接入股就完事了。”
　　“不过现在方便单车的规模大了。”
　　“才办的正式一点。”
　　此时的会厅来的人越来越多，也越来越热闹。
　　本身这种就是交际的场合，认识的人三五成群的在一起聊天，也不一定都是想要投资。
　　有的人来。
　　纯粹是为了多认识点人。
　　当然，也有想要入股方便单车的，此时都在观望。
　　就在这时，一个三十来岁，穿着火红色一字肩长裙的女人，优雅的从门口缓步走来。
　　旁边有人认识的。
　　小声在旁边嘀咕着什么，似乎有些惊讶这女人会出现。
　　而那个红裙女人扫视一圈，走到陈静旁边，小声的说着什么，然后从另一个方向离开。
　　苏明月也来了。
　　此时穿着一身米白色的礼服。
　　和平时小西装打扮不同，少了几分凌厉，显得更加的婉约，身边还跟着个大概十六七岁的少女。
　　看到裴青瑶，苏明月笑脸盈盈走过去。
　　裴青瑶微微挑眉：
　　“你怎么来了？”
　　“之前方舟就已经说过了。”
　　“以后，我们方便单车不接受海创资本的入股，这个你应该知道吧。”

第236章 唐家儿媳和方舟勾搭了？
　　听到这话，苏明月眼中闪过一丝恼火神色。
　　不过这恼火不是针对裴青瑶。
　　微微摇了摇头。
　　苏明月说道：
　　“我今天就是来见识下你们方便单车的融资会，不代表海创。”
　　见裴青瑶狐疑的看着自己。
　　苏明月苦笑道：
　　“你也知道了上次的事。”
　　“前阵子回总部，和那个家伙闹掰了，我以后可能不在海创了。”
　　“不过那个傻逼也别想好过。”
　　“副总裁的位置。”
　　“他应该是要保不住了。”
　　“方便单车崛起的太快，而本来我已经谈的差不多，海创资本本来是最有机会成为第一个入股的人，而且是捡漏的那种。”
　　“结果被那个家伙给搅黄了。”
　　“在资本世界。”
　　“就算有裙带关系。”
　　“让集团蒙受损失，他也不会有好下场。”
　　提到这个事。
　　苏明月的心里还憋着一肚子的火。
　　本来这明明这是证明自己的好时机，却因为保罗的自作主张，让机会白白的流失，苏明月的恼火可想而知。
　　在那样的大公司。
　　竞争激烈，这样的机会非常难得。
　　因为这事。
　　她回去和保罗撕破脸。
　　出现这么重大的决策失误，还带着个人情感，保罗的位置肯定保不住。
　　不过海创有保罗那边的人。
　　苏明月也呆不住。
　　裴青瑶有些诧异的看了苏明月一眼。
　　看来这家伙被气的不轻。
　　要不然。
　　“傻逼”这个词，不太可能从这个女人的嘴里出来，平时她还是很“端着”的。
　　不过这才是这女人的本性。
　　裴青瑶笑道：
　　“暴露本性了。”
　　“真不知道你这家伙怎么能爬到那个位置的。”
　　“大学的时候被逼着选择了学医，毕业之后立即转行去搞金融，你还真是乖宝宝。”
　　苏明月不屑的撇了撇嘴。
　　看了眼四周问道：
　　“方舟和小童呢，怎么都不在？”
　　裴青瑶摆摆手说道：
　　“在忙呢。”
　　然后转头看向跟苏明月一起来的少女：
　　“你怎么来了？”
　　那姑娘小心翼翼的叫了声：
　　“姐！”
　　这姑娘叫裴璐。
　　是裴青瑶叔叔家的女儿，是她堂妹。
　　现在还是个高中生，此时给的理由是周末了出来长长见识。
　　不过裴青瑶猜着。
　　裴璐是代表裴家来的。
　　毕竟以之前裴青瑶在裴家的所作所为，和裴家人的关系并不好。
　　现在。
　　突然因为方便单车的而崛起。
　　裴家人改变了态度，想要和裴青瑶搞好关系，不过裴青瑶的态度却一直不冷不热。
　　裴家的长辈，也拉不下脸来直白的和裴青瑶套近乎。
　　知道今天是方便单车融资的日子。
　　就让裴璐来打探情况。
　　听裴璐这么说。
　　裴青瑶摆摆手说道：
　　“那你自己在这玩，多听多记少说话。”
　　“不要学裴苗那个废物。”
　　裴璐尴尬笑笑点了点头。
　　裴苗是她亲哥。
　　就是之前在酒吧和洪小龙发生矛盾，还被方舟给揍了的家伙。
　　就算是在裴苗的亲妹妹面前，裴青瑶也一点没有客气的意思，在裴青瑶眼中，裴苗确实是个废物。
　　裴璐好奇转头看向四周：
　　“姐，姐夫呢？”
　　姐夫？
　　裴青瑶愣了下。
　　才想到裴璐问的应该是方舟。
　　之前自己拉方舟假装自己的男朋友，来当挡箭牌。
　　裴青瑶的长辈应该是知道，不过也当做不知道，而像裴璐这些小辈，不少都以为是真的。
　　家里和裴青瑶同辈的人。
　　分成了两派。
　　有和裴苗那种一样，看不起方舟的。
　　另外也有一些小辈态度不一样，对方舟带着一些崇拜的心理，这个裴璐就是。
　　她过来除了带着家里的任务。
　　也想亲自看看姐夫。
　　裴青瑶顶着苏明月和陈静满含笑意的眼神。
　　有些尴尬的摆摆手说道：
　　“他有事呢！”
　　到这会。
　　裴青瑶有些骑虎难下。
　　不过打心里，又有些不太想澄清那件事，想着放任自流算了。
　　就在这时，门口又来人了。
　　那是个四十来岁的中年男人，穿着中山装，看上去有些随意，并不像来的其他那些宾客那么盛装出行。
　　不过认识的人。
　　都微微躬身和那男人打招呼。
　　旁边也有不认识这人的，有些好奇的看着，小声的打听这人的来路。
　　只听到有人叫那人李主任。
　　后来才知道。
　　那个人。
　　竟然是苏京市府的人。
　　虽然只是办公室主任，级别不算高，但在这个时候过来，无疑代表了苏京市府的一个态度。
　　一些人的表情也变的微妙起来。
　　裴青瑶叮嘱裴璐一句。
　　和陈静迎上去：
　　“刘主任，没想到您竟然大驾光临。”
　　“方总他暂时有事，感谢领导莅临指导工作。”
　　这样的人
　　还是让裴青瑶接待更合适。
　　毕竟当初拉裴青瑶入伙，也有接着她身份应付这些场面的意思。
　　如果是平时在其他场合看到这位，裴青瑶都不太理会，但今天这局面，场面话她也是会说的。
　　刘主任也认识裴青瑶。
　　客气回应。
　　“裴总客气了。”
　　“方便单车是在我们苏京成立起来的本土企业，创始人方舟，是我们苏京大师大的学生，而且方便单车还是苏京师大的大学生创业项目。”
　　“给我们的惊喜很多。”
　　“各位方便单车的管理也都是年轻有为……”
　　和其他人想的一样，刘主任过来，也只是表示一下市府有注意到这个新公司。
　　能有一个主任出场就可以了。
　　至于说更高级领导。
　　或者在这场合说上台讲话什么的。
　　方便单车的底蕴还不够，不足以让官方出面替他背书。
　　在简单交流了之后，刘主任没有停留，嘱托几句转身离开了融资会现场大厅。
　　另一边。
　　方舟他们那边的休息区。
　　花客和吴倩影两人看方舟不动如山，没有进去的意思，只能打个招呼到里面看看有没有什么能帮忙的。
　　她们是助理，可不能像方舟那样清闲。
　　在两人离开后不久。
　　又有一道脚步声在不远处响起，向方舟他们这个方向走来。
　　看脚步声传来的方向，是从会厅出来的。
　　唐糖她们没在意。
　　注意力都在眼前的麻将上。
　　不一会，一道火红色身影出现在他们朗庭的外面。
　　而且就停在那边转头看向这边。
　　看到一位穿着性感一字肩火红色长裙，面容娇艳的女人突然出现在旁边，赵小童她们三人有些诧异。
　　虽然不认识。
　　不过猜着是来参加融资会的，不知道是不是走错路了，赵小童友好的点了点头。
　　那个女人就是专门找过来的。
　　笑了笑。
　　竟然径直走过来。
　　不过看到几人此时竟然在这打麻将，她的脸上闪过一丝错愕。
　　没有说话，也没有停在麻将桌旁边，而是走向了旁边的茶桌，在矮几上坐下，动作娴熟又优雅的开始泡茶。
　　“这是谁啊？”
　　唐糖实在是好奇。
　　忍不住问旁边的赵小童。
　　对苏京的情况，赵小童更加的了解一些，说不定赵小童会认识。
　　不过赵小童却疑惑的摇了摇头。
　　在这有些诡异的气氛中，唐糖几人忘了摸牌。
　　方舟一脸无奈。
　　很快。
　　那女人端着几杯泡好的茶过来。
　　看了一眼三位女生，稍许停顿了一下，开口道：
　　“各位主母请喝茶。”
　　说着，先给唐糖端过来，然后是方青鳞和赵小童。
　　？？？
　　三人一脸问号。
　　不过看着递到面前的茶，唐糖茫然的接过去，还客套的说了声谢谢，却有些不知所措。
　　别说唐糖和方青鳞，就连见多识广的赵小童都有些懵。
　　不知道这到底是什么情况。
　　根本就不认识。
　　不过……
　　想到她称呼的“主母”？
　　三双眼睛同时看向方舟，这到底怎么回事，这位又是谁啊？
　　不过看到这人真是找过来，几人也开始仔细打量起来，一字肩长裙，露出圆润性感的肩胛，大波浪头发，瓜子脸，丹凤眼。
　　真是个尤物！
　　全身上下透着一股成熟蜜桃般的诱人气息，特别是对男人。
　　方舟看了眼那女人，转头对几人说道：
　　“这是我朋友。”
　　朋友？
　　唐糖几人明显不信。
　　她们刚刚可是听到了，这个漂亮性感的女人叫她们什么主母的。
　　这都什么年代了，怎么还有这样的称呼。
　　唐糖她们猜着。
　　这个人和方舟的关系不一般。
　　而且还有故事！
　　唐糖最喜欢听方舟讲故事了，此时已经竖起了耳朵。
　　之前和唐家之间发生的事情，特别是孔雪雁的情况，怕其他人担心，方舟并没有和其他人说，只有骆乙禾知道情况。
　　方舟没多解释。
　　而是奇怪看向这个女人：
　　“你怎么来了？”
　　红裙女人巧笑嫣然，最后给方舟端过来茶水：
　　“这段时间在北方，事情比较多，不过现在已经基本拿下了，吃了点亏，家里的资产缩水了不少。”
　　“不过这也在所难免。”
　　“这些年唐龙虽然有所漂白，但依然有些灰色产业。”
　　“那些都已经被我舍弃了。”
　　“另外还有唐氏集团其他股东趁机发难，想要掌控集团也付出了一些代价。”
　　“不过这样一来，唐家也算是被清理了一遍。”
　　“大部分家业回到我的掌控。”
　　这女人自然是孔雪雁。
　　上次唐龙出事，孔雪雁赶回唐家掌控局面。
　　这女人还是有些手段的，短时间内收拢了唐家的资产，并且将资产做了切割，直接放弃了一些不良资产。
　　这样不但斩断了灰色产业，给集团漂白。
　　也为以后发展消除隐患。
　　孔雪雁笑道：
　　“知道今天是方便单车融资的日子。”
　　“我自然要来看看。”
　　“唐家一些不良资产被割除，还变卖了一些不受掌控的产业，手中多了一笔资金，也想找个其他能投资的东西。”
　　“所以就来碰碰运气。”
　　“看看能不能入股方便单车。”
　　“虽然唐家发生了变故，但唐氏集团在北方这么多年，人脉还是不错的，如果在北方推广，唐氏也算能说得上一些话。”
　　“而且这次唐家割肉，给其他股东让利。”
　　“一些事他们肯定要支持。”
　　孔雪雁在旁边端茶倒水。
　　一副大丫头做派。
　　有些迷惑人。
　　不过谈论的。
　　却是能搅起风雨的大事。
　　在短时间内，孔雪雁的气质也发生了不小的变化。
　　在其他人眼中，可能孔雪雁还是之前唐家的那个利害的儿媳妇，唐家人出事，她顺势出手也是理所当然，并没有太大变化。
　　只有方舟能感觉到。
　　此时的孔雪雁的精气神和之前完全不同。
　　之前像是给囚禁在牢笼，心里扭曲又伺机而动的毒蛇。
　　现在这条毒蛇。
　　已经被放出了之前的牢笼。
　　依然危险，却已经没有之前那种歇斯底里见人而噬的疯狂，看来这番回去，也算是打开了一个心结。
　　听了她开口说的话，方青鳞恍然：
　　“你是唐家的人！”
　　听到这话。
　　唐糖和赵小童的脸色微变。
　　之前网上的那个车祸视频，一开始引起不小讨论，后来事情被压了下去。
　　她们都是知道的。
　　而且也知道那是唐龙在后面搞鬼。
　　不过方舟不以为意，而且事情也没有引起严重的后果，她们才没有太在意。
　　看到三人疑惑的眼神。
　　孔雪雁说道：
　　“之前我是身在唐家，身不由己。”
　　“不过之前方舟帮了我大忙，算是让我获得了新生，现在我是方舟的人。”
　　唐糖她们仨人相互看了一眼。
　　神情依然疑惑。
　　只不过。
　　这股疑惑转向了方舟。
　　不远处，一道娇小的身影在远处看了一会，偷偷的离开。
　　这边。
　　赵小童起身道：
　　“融资会也不知道进行的怎么样了，听着动静好像听热闹的，我过去看看。”
　　“你们两人要一起去吗？”
　　唐糖还想听故事，想知道自己怎么就多了这个大丫头。
　　方青鳞已经挽上了她的胳膊：
　　“走吧，一起去看看。”
　　“怎么说你也是方便单车的大股东呢，还是要出面一下的。”
　　方青鳞明白赵小童的意思。
　　刚刚这个女人提到了北方的唐家，显然是和唐家有关系。
　　有可能。
　　就是那个最近名声鹊起的唐家儿媳。
　　只不过。
　　她怎么和方舟勾搭在一起？
　　之前在网上也看到过唐龙一家出车祸的新闻，孔雪雁提到了唐家的事，估计还有其他事情找方舟，两人有事要谈。
　　而有些事。
　　或许不适合外人听。

第237章 姐你被绿了
　　在三人离开之后。
　　方舟冲孔雪雁摆摆手：
　　“坐吧。”
　　孔雪雁微微脸红。
　　不管是她的长相还是举止，都会让人怀疑她是一个感情阅历丰富的女人，但事实上孔雪雁确实还是个处子。
　　上次鼓足了勇气。
　　在方舟和骆乙禾面前主动做出那样的举动。
　　离开后每次回想。
　　孔雪雁都会面红耳赤。
　　但内心却又感觉有股火在燃烧。
　　在快刀斩乱麻解决了唐家的事情之后，她知道方便单车要举办融资会，快速和唐氏集团的股东通气之后，立即带队过来。
　　看到方舟瞬间。
　　孔雪雁感觉体内一阵燥热，好不容易才压下去。
　　看到方舟招呼她，孔雪雁并没有坐，而是走到了方舟的身后，两手搭在方舟的肩头帮他捏起了肩膀。
　　想想上次那种事她都做了，这是个倔强的人。
　　方舟也就随她了。
　　开口问道：
　　“唐家情况怎么样？”
　　孔雪雁说道：
　　“唐龙死了，唐天成了植物人，唐天母亲死了。”
　　“我之前收集了唐龙犯罪的证据。”
　　“唐浩母亲有参与。”
　　“看到我。”
　　“她自己疯了，被送到了精神病院。”
　　“而唐浩只是个残疾，而且遭遇这么大的事，精神受到了重创，也到疗养院去呆着了。”
　　孔雪雁的语气平淡。
　　但从平静的讲述中却能感受到腥风血雨。
　　至于唐浩母子两人是不是真的因为唐家的变故而出了精神问题才被送出去，这显然也没人考证了。
　　被压抑了这么多年。
　　内心有些扭曲的孔雪雁。
　　有机会报复，什么手段都有可能使得出来。
　　方舟也没发表看法。
　　而是问道：
　　“唐龙车祸的凶手找到了吗？”
　　这话一出，方舟明显感觉到肩膀上的手微微顿了下，孔雪雁的声音从头顶传来：
　　“没有任何的头绪。”
　　“公安那边倒是还在追查。”
　　“从和唐龙有矛盾的人开始查起，但没有人有明显动机要这么做。”
　　“关键是那个人一点痕迹都没有。”
　　“像是凭空出现。”
　　“在做完事情之后又凭空消失。”
　　孔雪雁的语气平淡，甚至还带着一丝丝的担心。
　　她有种感觉。
　　那个人和方舟有关系。
　　不过，不管那个人是不是方舟的人，对那个人，孔雪雁的心中只有感激，那也是帮自己报仇的人。
　　融资会大厅。
　　陈静在大厅的前面。
　　旁边有工作人员在调试设备，等会要进行方便单车红包提现，以及发红包直播。
　　裴青瑶站在旁边不远处和人说话。
　　裴璐悄悄过去。
　　看着裴青瑶的眼神有些复杂。
　　见裴青瑶身边没人，小丫头悄悄走上前，裴青瑶看了她一眼。
　　裴璐鼓起勇气说道：
　　“姐。”
　　“那个……”
　　“我有个朋友，在她身上发生了一些不好的事情，我不知道要不要和她说。”
　　“不说的话对她不好，她一直蒙在鼓里被人骗。”
　　“说的话又怕伤到自尊心。”
　　“你说我该怎么办？”
　　裴青瑶奇怪的看着裴璐，心想这小丫头确实已经到青春期，也有这些小女孩的烦恼了。
　　想想裴家气氛，也不会有人关心小孩子这种事。
　　估计她是没人倾诉。
　　所以找自己来说这事。
　　想了想，裴青瑶决定还是开导下这个堂妹：
　　“你可以侧面提醒下她。”
　　侧面提醒？
　　裴璐想了想，大概是明白了。
　　一会之后，蹬蹬蹬跑过来，把几块饼干递给裴青瑶。
　　“姐，晚上都没好好吃吃饭吧。”
　　“吃点饼干垫垫。”
　　“这我特意买的抹茶饼干，里面还有抹茶茶夹心呢，看看，绿油油的，好看不？”
　　裴青瑶皱眉看向裴璐：
　　“你干嘛呢？”
　　“这不是后面餐桌上紫金会馆提供的小零食嘛，上面还有紫金会馆的标志。”
　　裴璐撇了撇嘴，现在是讨论这个的时候嘛！
　　重点是“绿”啊！
　　扫视了一圈。
　　裴璐看到旁边桌上放着的绿植。
　　立即跑过去端过来，献宝似的递到裴青瑶的面前：
　　“姐，你看这文竹长的多好，绿油油的，好看不？”
　　就算心里想起其他事，此时裴青瑶也看出了自己这个堂妹的不对劲了，皱眉说道：
　　“你到底要干嘛，说说到底怎么回事！”
　　“出什么幺蛾子呢！”
　　裴璐神情一僵。
　　知道事情总是要说的。
　　看向自己的堂姐，小心翼翼的说道：
　　“姐，你也不要激动啊，事情呢可能不是我想的那样，不过刚刚我在外面，无意中看到姐夫和其他女儿在一起。”
　　“而且还不止一个。”
　　“其中还有小童姐。”
　　“看那模样有说有笑的，不像是普通关系！”
　　裴青瑶无语：
　　“你哪来的姐夫……”
　　“你是说，方舟？你在哪看到他的。”
　　裴璐指了指侧面的小门：
　　“就在那门外面，他和几个女生在一起打麻将，还有说有笑，举止亲昵。”
　　裴青瑶表情微微僵硬。
　　这要怎么和自己的堂妹解释呢？
　　这个小丫头显然不知道情况，以为自己方舟的关系是真的。
　　裴青瑶干咳一声说道：
　　“我和方舟的事情有些复杂，反正不是你想的那样，你不要去招惹他。”
　　“上次你哥在他面前都吃了亏，还没处说去。”
　　“这个事回头和你说。”
　　裴璐有些疑惑。
　　不过看堂姐的表情也猜出来了，这件事肯定另有隐情，难道堂姐知道他外面还有人，自己也甘愿维持这样的关系？
　　裴璐瞪大了眼睛。
　　很意外那个性格倔强的表姐，会做出这样的决定。
　　何况。
　　其中还有赵小童。
　　裴璐也知道，赵小童和自己堂姐一直关系都很好，以前几乎什么事都在一起。
　　难道这种事也是可以和好闺蜜一起分享的吗？
　　就在这时。
　　裴璐看到不远处。
　　刚刚和方舟一起打麻将的其中两个人，正站在前面靠近礼仪台的地方有说有笑。
　　难怪自己堂姐也不说。
　　看样子。
　　这两人身份也不一般。
　　不过有一说一，这两个姑娘长的是真好看，而且年轻。
　　只是在长相方面，这两个女孩比自己的堂姐和小童姐都漂亮，确实和方舟看上去更加的般配。
　　“噫~~~~”
　　“怎么能这么想呢！”
　　“虽然自己堂姐年纪大了点，但怎么说也是风韵犹存……是这么说的吧？”
　　“这件事，我必须站我姐这边！”
　　裴璐坚定决心。
　　前面，唐建黄带着唐糖，方玉茹带着方青鳞。
　　另外洪国忠和洪小龙也在。
　　这几人。
　　算是真正自己人。
　　此时附近也有不少人是不是看向那边，实在是那边的俊男美女太多。
　　而且那位身形高挑，面若桃李的女孩就是唐糖。
　　是方便单车的第二大股东。
　　据说持有方便单车15%的股份。
　　外面有传言，说方便单车现在的价值能有20亿，那意味着这个女孩才上大学，就已经有好几个亿的身家。
　　这还只是方便单车的。
　　据说，这位唐糖小姐还是启航传媒的股东。
　　想想感觉不得了。
　　这运气。
　　也没谁了吧！
　　而唐糖旁边那个同样耀眼的女孩，就是方舟的妹妹方青鳞，苏京大学高材生，今年的全国高考状元。
　　之前网上关于方青鳞的事情虽然已经过去。
　　但此时看到真人。
　　还是有不少人感到好奇。
　　而方舟并没有和这些人站在一起，而是在前排靠边的角落。
　　自己一个人倚在墙上。
　　看着前面的陈静。
　　按道理他才是今天的主角，但看样子，他并不想要出面，而是低调的靠在边上，像是个来看热闹的局外人。
　　孔雪雁刚刚和方舟一前一后回来。
　　不过并没和方舟在一起。
　　而是在在中间找了个位置站着，并没有人上前搭话。
　　就算是这样的场合，大家也是八卦的，像孔雪雁这么亮眼的女人出现，自然也会成为别人议论的对象。
　　她的身份被传开了。
　　而知道唐家的事情之后，很多人猜到背后的一些情况。
　　此时这位已经被不少人贴上了“黑寡妇”标签。
　　只是据说唐家和方舟又罅隙，不知道孔雪雁为什么会出现在这样的场合。
　　而绝大部分人的注意力。
　　还是在方舟身上。
　　虽然此时上面主持的是陈静。
　　但大家都知道，陈静是方舟一手推举上来的。
　　而且平时在对外事情上，陈静也一直把“小方总”挂在嘴上，她是方舟忠实的拥泵。
　　第一次看到方舟的人。
　　无不惊讶他的年轻和帅气。
　　这样的小鲜肉，更像是个电影明星，学校中的校草学长。
　　而在外面。
　　这个“小方总”的名头可不太好。
　　从他干的那些事，没见过其人的都把他想象成一位鹰眼隼目的骁将，怎么也没想到真人竟然这么人畜无害。
　　不过能到这的。
　　可没人真认为他人畜无害。
　　而方玉茹虽然在和身边的唐建黄和洪国忠说着话，目光却时不时瞥向方舟。
　　儿子如此耀眼，刚刚很多人都向她道喜，本是一件开心的事。
　　但这更让方玉茹心里不是滋味。
　　心情复杂。
　　之前她心里愧疚。
　　而那会方舟说他对云丝不感兴趣。
　　方玉茹感觉方舟是开玩笑，或者是因为还是学生，没有吃过苦，所以才会有这种想法。
　　随着时间推移方舟会改变自己的想法。
　　但现在看来。
　　方舟在用另一种方式为自己的话做出诠释。
　　只是这种方式。
　　让方玉茹又欣慰又心酸。
　　而在这条路上，方舟走的很快也很远，快的让方玉茹都来不及看清楚。
　　融资会正式开始了。
　　陈静站在台上，下面的人都看着她。
　　面对这么多老板和资本的代表，陈静泰然处之。
　　看着下面的人说道：
　　“融资会，不光是投资者的事情，也事关我们的用户。”
　　“在开始之前。”
　　“我先汇报下我们方便单车这段时间取得的成绩，也让大家伙的心里更有把握。”
　　说着，身后的大屏幕放出数据对比。
　　下面一阵哗然。
　　屏幕上的是现在各家共享单车有效用户的数量。
　　到现在为止，世面上已经出现了十二家成规模的共享单车品牌，总的用户已经超过了五千万人。
　　而方便单车是断档式领先，用户人数超过2600万人。
　　而排在第二位的就是飞信单车。
　　用户七百多万。
　　其他十家共享单车品牌用户加起来有一千六百多万。
　　“方便用户数量超过了一半？”
　　“这也太夸张了。”
　　“这数据是真的吗？”
　　“应该不至于作假吧，毕竟把别人看的数据也公布了，要是说作假，其他家肯定会指出来的。”
　　“应该是真的。”
　　“最近方便单车的热度你们也看到了。”
　　“有的人为了那个红包，专门下载了方舟单车的程序，等于在方便单车这存了200块钱。”
　　下面议论纷纷。
　　不过这次。
　　除了方便单车，飞信单车倒也发展不错，有点二哥的派头。
　　在京都起家，稳扎稳打，向冀北和京都附近的几个城市发展，也有了七百多万用户了。
　　在下面议论的时候。
　　不少双眼睛放光，转头看向屋里一个角落。
　　虽然之前有消息传出来，说方便单车的占有率已经找过了50%，不管是在投放城市的广度上，还是在用户数量上，都遥遥领先。
　　但那只是传闻。
　　现在人家拿出来了数据。
　　而且这在场合拿出来，肯定也是经得住推敲的。
　　融资会就是这样。
　　展示实力。
　　没有实力的就展示愿景给人讲故事。
　　现在方便单车拿出了最能证明自己的数据出来，很多人终于安心了。
　　有些人看到这数据之后，已经开始悄悄的走到旁边打起了电话，神情中带着一丝激动。
　　这些人。
　　是带着任务来的。
　　对这次的融资会势在必得。
　　而在一个行业，市场占有率超过了50%，意义完全不一样。
　　所以之前商量出来的方案，在知道了方便单车的占有率超过一半之后，需要立即调整，需要一个全新的方案和对方便单车重新估值。
　　这不是初创时期。
　　而是在总用户超过五千万的巨大市场前提下的占有率超过50%。
　　看到屏幕上的数据，有人忍不住感慨：
　　“可惜快捷单车了！”
　　此时替快捷单车惋惜的还不是一个两个。
　　他们是属于一手好牌给打稀烂的那种，没有那个实力，非要和方便单车硬钢，最终导致了自己的失败。

第238章 地主家的傻儿子
　　不少人为快捷单车惋惜。
　　之前快捷单车在杭城已经有一百多万的用户了，进入魔都，最高的时候有将近三百万的真实用户。
　　那还是在共享单车刚兴起的时候。
　　现在想想。
　　如果快捷单车不冒进魔都，和方便单车发生正面冲突。
　　而是在江浙一带稳扎稳打的发展，拿下杭城附近几个城市，然后南下，说不定这时候依然是共享单车三巨头。
　　可惜了……
　　陈静正开着直播。
　　直播间几百万人，里面大部分是方便单车的用户，之前方便单车就发布了今晚直播开红包的消息。
　　陈静说道：
　　“这是方便单车的胜利时刻。”
　　“当然，胜利属于方便单车的母公司启航科技，同样属于支持方便单车的用户。”
　　“接下来，我们就公布用户最关心的事情。”
　　“方便单车红包的提现事宜。”
　　“方总向来说话算话。”
　　“不过。”
　　“额~~~~~”
　　“方总说了，你们有点不给力啊。”
　　陈静的脸上闪过一丝尴尬。
　　这种场合说这个话，陈静总感觉有些不对味，不过这是方舟亲口说的，而且让她在直播的时候直接就这么说。
　　这可能是融资会上第一个这么怼用户的了。
　　陈静清了清嗓子说道：
　　“截止到昨天晚上十二点，这次方便单车的红包活动，所有用户红包总余额一共5100多万，刚过五千万。”
　　“余额最高的用户，红包金额23.6元。”
　　“真是位运气爆棚的用户。”
　　“不过。”
　　“这个余额。”
　　“连之前方舟给出的最低一个亿的下限你们都没有达到，方总有点失望。”
　　“机会给了你们。”
　　“结果你们不中用啊~~~~额，这话是方总说的。”
　　“不过之前方总说了，如果红包余额不足一个亿，他掏口袋给大家补齐。”
　　“而且也不用抠抠搜搜的，所有用户每人发放两块钱。”
　　“不在乎那几百万。”
　　“每人两块钱，这自然不是什么大钱，方总说，就当是给大家早饭加个蛋，也算是沾沾这份喜气。”
　　“方总做事就是这么大气。”
　　“现在。”
　　“所有红包发放。”
　　“而且开放提现功能。”
　　“看到直播的人，现在可以拿起手机查看提现了。”
　　陈静在这边直播，启航科技的后台那边，也是有人在和这边同步的。
　　在陈静公布了消息之后。
　　那边立即操作。
　　现场。
　　也有人掏出手机。
　　会来参加今天这场融资会的人，没几个人会使用共享单车出行，但都下载了方便单车的应用。
　　此时也打开看看是不是真的。
　　很快议论声响起。
　　“可以啊，我真的收到两块钱红包，而且可以直接提现到银行卡。”
　　“方总这一波做事可真是大气啊。”
　　“一个多亿撒出去。”
　　现场。
　　很多目光看向角落，眼神透着怪异。
　　毕竟红包总额到底多少，外人也不知道，方便单车完全可以少报一些。
　　更何况。
　　就算是不补齐。
　　而红包里面的余额真的能体现，大部份人已经很开心了。
　　现在像方便单车这么玩的商家已经很少。
　　一出手扔出去一个多亿。
　　不少人嘀咕。
　　方舟这是不是钱多烧的慌。
　　而在大厅后面，有几个人猫在人群里面。
　　这些人其实是方舟的竞争对手，也就是刚刚陈静提到的“其他品牌”的人，找着关系自己跑来了。
　　到这里打探情况。
　　毕竟都是搞共享单车的。
　　方舟走在前面当大哥，相当于是给其他人淌水。
　　现在大哥融资。
　　小弟们想看看情形。
　　虽然现在做共享单车已经有十几家，但方舟是里面年纪最小的，却是做的最成功的。
　　这些人都是看到方便单车起来之后跟风的。
　　对方舟隐隐有些崇拜。
　　但此时方舟此时豪横撒钱的模样，心里也在偷偷的骂着“狗大户”！
　　搞共享单车的成本可不低，特别在起步阶段。
　　想要拿下一百万的用户。
　　就算发展顺利。
　　最少也要两千万起步。
　　而这些创业者用自身资金的很少，都是拉投资干的。
　　他们拉投资都是求爷爷告奶奶，还要给投资人分出去很大的股份才行。
　　而方舟这狗大户。
　　随便搞了个活动就扔出去一个亿。
　　不能比！
　　不过想到这个事情终于要结束，不少人也松了口气。
　　这段时间因为方便单车搞这个活动，他们手里的用户都被方舟给抢走，大部分人也是奔着这个红包来的。
　　现在提现的事情过去。
　　噩梦总算结束。
　　这一点。
　　想要投资的人也想到。
　　此时看向陈静的时候不禁微微皱眉，就怕此时方便单车的辉煌只是昙花一现。
　　不过此时陈静的直播间里的那些人可不管这些。
　　直播间的弹幕上。
　　“感谢老板”几个字刷屏。
　　很多人在庆祝自己拿到了红包，决定等会要去加个餐。
　　而有的人纯粹只是为了参与着这次的抢红包，平时根本就不用共享单车，主打一个参与感，这次白得了两块钱。
　　看到弹幕上的欢腾，陈静笑着说道：
　　“接下来。”
　　“还有个好消息要宣布。”
　　好消息？
　　听到这话。
　　那些有所企图的投资人眼睛一亮。
　　他们知道，方舟太会做宣传策划和营销了，绝对是最顶级的那种。
　　每一次他做活动的时候。
　　效果都出奇的好。
　　现在说有好消息，那八成应该真是好消息吧！
　　而那些本来还暗自窃喜终于可以和平发展的那些人，此时听到陈静说又要公布好消息，都有些肝颤。
　　那家伙，又想出了什么馊主意！
　　陈静笑着说道：
　　“这次的活动非常成功，用户也很满意。”
　　“由方总提议，经过公司的协商决定，以后提现活动每个月进行一次。”
　　“而且每次，方总会固定拿出两千万来。”
　　“另外给大家发红包。”
　　“不过后面的红包可不是排排坐分果果，而是拼手气。”
　　“最终能抽到多少，就看自己的运气了。”
　　此时还在直播。
　　听了陈静的话，弹幕里一阵狂欢。
　　大部分人都是有赌性的。
　　何况。
　　一人两块钱。
　　根本就不算什么，就是个参与的安慰。
　　本来他共享单车的人，还想着等这次活动之后，把方便单车卸载，回头还是用停车更方便的其他共享单车。
　　但听了陈静的话。
　　又有些摇摆。
　　两块钱不算什么，但万一抽到大红包呢。
　　每当这种需要赌运气的时候，更多的人都会自信的把自己想象成天命之子，都想拼一拼这个手气。
　　这就是不确定性的魅力。
　　陈静接着说道：
　　“还有。”
　　“之前有方便单车忠实用户提出意见，我们觉得还是很有道理的。”
　　“这次活动参与者，还有前一天刚注册的账号。”
　　“最终还是拿到了红包。”
　　“这些人。”
　　“纯粹是为了抢红包来的。”
　　“这种行为，对于一直支持我们方便单车的忠实用户来说不公平，后面的活动有个规定，红包体现都可以参与。”
　　“不过最后的抽红包环节。”
　　“需要一个月内，有十五天的真实用户记录。”
　　听到这话。
　　弹幕上一篇叫好。
　　这次活动，那些一直使用方便单车的用户，看到最后突然涌现出来的账号，很是郁闷。
　　感觉那些临时出现的人，就是分走了自己的钱。
　　陈总现在这么说。
　　那些一直使用方便单车的人自然叫好。
　　而下面的那些投资人，此时都有些诧异的看向旁边的方舟。
　　这主意。
　　也是这家伙想出来的？
　　这可是真是一环扣一环的计谋。
　　之前的这个红包提现，还有最后分红包的这个活动，确实为方便单车带来了更多的注册用户。
　　不过这个数据。
　　多少是有些水分的。
　　就看这次活动之后，还能保留多少真实用户。
　　而刚刚陈静说的这个两个规则，算是帮投资者安心，帮方便单车稳定住部分用户。
　　先用红包把大家的注意力吸引过来。
　　然后再让大家养成习惯。
　　而整个流程中，无疑刚刚方舟痛快豪掷五千万的举动，对潜力用户最有吸引力。
　　此时有人眼中露出疑惑。
　　怀疑这次的活动。
　　所有用户的红包余额，到底是不是真的只有五千万？
　　陈静说的，方舟后来补的五千万，不会是那家伙故意拿出来当噱头的吧？
　　想想以方舟的性格。
　　这种事，他确实也做得出来。
　　至于说方舟每个月拿出两千万，对于那些想要入股的人来说，都不太在意。
　　如果真的用这种方法能能稳定住客户占有率。
　　这个钱花的还是很值的。
　　大家在下面窃窃私语。
　　而此时青鳞和两人也在聊天，不过说的却是和现在无关的。
　　方青鳞饶有兴致的问道：
　　“你一般周末的时候干嘛啊？”
　　唐糖想了想：
　　“也不一定。”
　　“有时候和舍友出去逛街，有时候在方舟办公室看电影，或者实在无聊了，就拉着方舟一起去逛街。”
　　方青鳞看着唐糖，眼中满是羡慕。
　　果然近水楼台先得月。
　　早知道。
　　自己也报师大了。
　　不过想想也知道这事不现实。
　　要是自己的分数报师大的话，那估计比自己考了状元的消息还要惊爆。
　　方玉茹在和其他几人交谈。
　　注意到方青鳞和唐糖两人在交谈，她还有些奇怪。
　　闺女的心思。
　　她自然一清二楚。
　　没想到，方青鳞倒是能和唐家的闺女相谈甚欢。
　　青鳞的性格比较深沉，不管以后会是怎么样，这样多和同龄人交流也挺好。
　　不过方青鳞接下来的话让方玉茹挺无语。
　　那边。
　　方青鳞表情落寞：
　　“真是羡慕你，生活这么多姿多彩，我就不一样了，到苏京几个月了，我到现在都没怎么出去玩过。”
　　“也就是在学校周边的地方转转。”
　　“小时候也是。”
　　“有时候，真想出去看看。”
　　那眼神，似乎有些说不尽的惆怅。
　　唐糖被感染到了。
　　惊讶道：
　　“不会吧，难道你连游乐园都没去过？”
　　方青鳞稍微犹豫了下。
　　坚定的摇头：
　　“没有。”
　　“以前都把时间放学习上了。”
　　不远处，方玉茹不敢置信的看着方青鳞，没想到这丫头说瞎话眼睛都不眨一下。
　　虽然之前自己确实没怎么陪方舟和方青鳞。
　　但老王可没少陪。
　　而老王对于方舟和方青鳞的教育，也不是死读书的那种，节假日的时候带两个人去过不少地方，至少比普通孩子要见的多。
　　而听到这话。
　　唐糖自己已经脑补了凿壁偷光，囊萤夜读之类的场景了。
　　很是同情的看向方青鳞：
　　“没想到你这么可怜。”
　　“不过也是。”
　　“之前你和方舟关系确实不太好。”
　　“现在好啦，以后我和方舟出去玩的时候，要是你有时间的话就一起叫上你。”
　　“不过你们学校肯定比我们学校学习氛围要严格的多。”
　　方青鳞眼巴巴看向唐糖：
　　“真的可以嘛？”
　　“这样会不会打扰到你们？”
　　旁边方玉茹微微扶额。
　　看来感情这件事真是能激发人的潜能，青鳞这丫头此时的表现，她隔着老远都能感受到一股茶味。
　　而方青鳞看着唐糖。
　　目光虔诚又期盼。
　　她已经发现了唐糖心软的性格。
　　现在方舟和唐糖两人在一个学校，唐糖占据地理优势。
　　自己想要有所突破。
　　首先要加入。
　　此时在唐糖面前示敌以弱，让唐糖同情心起来，才能以退为进，让唐糖不反对以后自己的慢慢靠近。
　　台上。
　　陈静还在介绍方便单车的发展历程。
　　下面的人都在小声讨论。
　　现在。
　　算是正式走进融资流程。
　　而旁边有几道身影，走到了角落中方舟的旁边，正是师大来的那几位。
　　孙老虎笑道：
　　“方总。”
　　“这会才知道你的排场。”
　　“平时在学校里，你还是太低调了。”
　　方舟没好气道：
　　“别扯犊子。”
　　方舟倒是有些意外。
　　今天过来看到这边的情况，孙老虎这家伙还能这么的淡定和自己开玩笑，没有因此产生疏远，这是方舟没有想到的。
　　看来孙老虎内心。
　　比自己想象的还要强大。
　　而旁边的肖琳和李潇潇两人明显就有些不同了。
　　估计是受到的冲击不小。
　　此时看方舟眼神。
　　都带着异样。

第239章 他吹牛，你们真信？
　　方舟笑着和其他几人打招呼：
　　“老黄，赵老师，肖同学，李同学，今天感谢你们来帮忙。”
　　看到这家伙在这场合还这么称呼自己。
　　虽然今天方舟是主角，但黄媛还是忍不住给了他一个白眼。
　　黄媛和赵欢还好，毕竟是老师。
　　今天的经历。
　　给她们的震撼也不小。
　　不过还能做好自己的表情管理。
　　肖琳则是有些激动，满脸崇拜的的看着方舟：
　　“方舟，你真是太利害了，刚刚听人家讨论你，才知道你有多厉害。”
　　“你现在已经是个企业家了。”
　　“没想到。”
　　“我的同学里面。”
　　“竟然还有你这么厉害的存在，感觉这以后够我吹一辈子的。”
　　而李潇潇没有说话，只是微微冲方舟笑了下。
　　刚刚她也注意到唐糖和方青鳞。
　　感慨人的不同。
　　她到这边，只能作为学校派出的代表，在这帮忙。
　　而那两位却是以主人身份参加这次活动。
　　下午他们就过来了。
　　作为接待，一个下午的时间，李潇潇已经都收到好几张暗戳戳塞过来的名片，那些人说让自己以后到他们那实习。
　　打扮的像朵小白花一样的李潇潇。
　　知道那些人的意思。
　　只不过。
　　那不是她想要的。
　　所以刚收下名片，就趁别人不注意的时候，转身把名片丢了。
　　孙老虎有些不满的看着方舟：
　　“你只谢谢他们，怎么不谢谢我。”
　　“我今天可也是全程都参与帮忙了。”
　　说是帮忙。
　　其实紫金会馆都安排好了。
　　他们过来，不过是代表着师大的立场出现，本身也不用做什么事。
　　方舟笑道：
　　“你就别矫情了。”
　　“赵老师，等会结束的时候我们一起吃个饭吧。”
　　“就我们几个人，唔……可能加上唐糖。”
　　毕竟老唐也在，不知道等会会不会要唐糖跟他一起。
　　黄媛惊讶道：
　　“这么重要的时候。”
　　“等会，难道你不要和他们一起庆祝一下吗？”
　　方舟看了眼那边讨论的人。
　　摇摇头说道：
　　“能成功才叫庆祝。”
　　“要是不成功的话……”
　　“而且这个事情我交给其他人做了，我不太喜欢那样的场合。”
　　“我早就说过，我喜欢当一条咸鱼。”
　　“多赚点钱。”
　　“不过是让自己更舒服的当咸鱼。”
　　黄媛他们几人一脸呆滞的看着方舟，总感觉这家伙在凡尔赛。
　　但根据他的表现，好像说的又是真的。
　　不远处。
　　陈静在那些投行和风头的人交流。
　　这次来的大部分大都是国内的投行和风头公司，比如招商证券，中银等等这些投行，另外还有联想资本这些风投。
　　连阿狸和企鹅也来了。
　　另外也有国际的风投，比如红杉资本。
　　看来。
　　他们也盯上了共享单车这块肉。
　　这让国内的投行有点紧张。
　　看模样。
　　以后方便单车肯定要上市。
　　如果有国外投行参与，对于以后方便单车的上市肯定有好处。
　　此是那些有想法的代表。
　　都在试探着陈静心中对方便单车的底价。
　　这些投行之前大部分都是报过价的，从十亿到2.5亿美刀不等，不过报价的最高的却是国信，报价19亿。
　　此时陈静在和人讨价还价，各种试探。
　　并不直接给出自己的价格。
　　而是继续给力大家描绘方便单车的潜力，老唐则在旁边打掩护。
　　“方便单车创造了历史。”
　　“这这么短的时间内崛起，简直就是创造了神话，前途无量，就说值个五十亿，也不能说出个不是来。”
　　听到这话，不少人对这老不修的翻了个白眼。
　　连老洪都不例外。
　　不过他知道唐建黄的意思。
　　五十亿自然是瞎讲，但这是在给其他人打预防针，等会不要太惊讶了。
　　招商证券的曹总和老唐是老相识了。
　　听到这话。
　　苦笑着说道：
　　“唐总你还真敢想。”
　　“就算你给自己的女婿站台，也别太离谱了。”
　　“而且我听说，你闺女也是方便单车的股东之一，而且还是大股东，你这还真是不把别人钱当钱啊。”
　　虽然这是调侃。
　　不过旁边的人此时也想起来。
　　方便单车的股东，好像都是年轻人，而两个主要人物更是年轻，还是大学生。
　　嗯~~~~
　　都是师大的学生。
　　而从现在的情况看，太高的价格有些离谱。
　　不过要说方便单车价值二十亿，还是不少人能接受的，但这想想都吓人。
　　老唐笑嘻嘻的说道：
　　“我也是实话实说而已。”
　　眼看这样下去也不是办法，招商证券的曹总他们几人，直接往方舟那边走去。
　　“方总，要不你给个准话。”
　　“今天大家来都是带着诚意来的，想和方总合作。”
　　“大家开诚布公的谈谈。”
　　听到这话。
　　陈静暗暗松了口气。
　　刚刚这些人给方便单车的估值很保守，全部在十几亿打转，距离方舟的预期有点远，陈静心里也有些打鼓。
　　看到大家过来，方舟也起身。
　　看向陈静，给她一个“胆子要大一点”的眼神。
　　笑着和几人打招呼：
　　“曹总，刘总，各位领导，这事情其实很简单。”
　　“大家试探来试探去的也没意思，要不我来给个准数，三十亿怎么样，方便单车估值三十亿，我们准备放出25%的股权，融资十个亿。”
　　“而且为了大家不抢来抢去。”
　　“这十个亿分五份。”
　　“一份两亿，融资成功之后，各占5%的股份。”
　　嘶~~~~
　　旁边响起一阵吸气声。
　　这个方舟还真是敢想，真是满嘴跑火车。
　　刚刚大家在那讨论，大家虽然在慢慢提高估价，但一直都没有触碰到二十亿这个线。
　　这位小方总还真是不客气。
　　开口就三十亿。
　　方舟神色平静的摆摆手：
　　“你们先别急着瞪眼，我来给大家伙说说为什么估这个价格。”
　　“虽然刚刚大家争的脸红脖子粗的，但其实大家心里也明白，方便单车正常估值二十亿，这个价格没问题吧？”
　　旁边人听到这话。
　　虽然没赞同，也没反对，不过算是默认了。
　　看到今天来这么多人，知道盯上方便单车的人很多，二十亿应该差不多。
　　黄媛他们几人就在不远处。
　　听到这话。
　　忍不住咽了咽口水。
　　刚刚方舟说的可是二十亿啊！
　　眼看这几人并没有反驳，看来是对这个价格默认了，而方舟可是方便单车的大股东。
　　孙老虎心里更是震撼。
　　之前在学校。
　　大家虽然也是开玩笑说方舟是富豪。
　　而且心里，也想着方舟身家肯定都是以“亿”为单位的，不过可没有这会这么直观。
　　方舟看那些人不说话，继续说道：
　　“现在共享单车蓬勃发展。”
　　“大家都能看到。”
　　“这是一个很有潜力和远大市场的行业。”
　　“现在方便单车是共享单车的绝对龙头，这提高个20%的估值没问题吧！”
　　方舟也用了点语言小技巧。
　　把二十亿硬生生的掰扯到三十亿，大家都不太能接受。
　　但要说在行业里做到龙头。
　　价值提高20%。
　　没毛病。
　　方舟继续说道：
　　“现在方便单车的用户占有率，已经超过的了50%，就这点，再提高个20%也没问题吧。”
　　“另外还有方便单车的发展态势一片大好。”
　　“就凭这潜力，再加个10%。”
　　“这就三十亿了。”
　　旁边的人听了直撮牙花子。
　　合着你这东来一点，西加一点，就把估值冲二十亿硬生生抬到三十亿了。
　　旁边有人对方舟话不以为然。
　　这就是年轻气盛。
　　总感觉自己的东西就的好的。
　　谁的钱也不是大风刮来的，方舟这家伙之前还是太顺了，才会如此的“不知天高地厚”。
　　这些人的表情全部在方舟的眼里。
　　他笑笑说道：
　　“我知道你们犹豫。”
　　“两个多月前，有人给我估值2000万美刀，想要入股方便单车，一个多月前，还有人给我方便单车估值6000万美刀，想要入股。”
　　“只有唐总慧眼识珠。”
　　“投了一个亿，拿下15%的股份，你们算算他赚了多少。”
　　“我方舟不差钱，现在融资，不过是想要找一些志同道合的朋友一起做个事业，赚点钱。”
　　“合作的基础是信任。”
　　“要不然，肯定谈不上合作。”
　　“这是方便单车的第二轮融资，如果有可能，我打算三轮融资之后上市，给大家入场的机会不多。”
　　“大家好好想想。”
　　“我做事喜欢快，不喜欢拖泥带水。”
　　“可能我年轻。”
　　“想法也更年轻一些。”
　　“这点你们可以去打听打听。”
　　“启航传媒发展到现在的规模，我用了几个月时间；启航中文网，也是几个月，现在成了行业的龙头。”
　　“说这些不是为了炫耀。”
　　“而是要告诉你们。”
　　“我说能让方便单车做的更好，不是吹牛，而是有很多的实例，并不是运气。”
　　“要是你们感觉可以，咱就合作一把。”
　　“当然。”
　　“感觉我是白日做梦。”
　　“那今天这场合，我们就当是交了个朋友。”
　　“不过可以先给大家通个气，唐氏集团的孔总已经确定一个名额。”
　　“唐氏集团在北方很有实力。”
　　“能携手方便单车一起进步，她这是相信方便单车，相信我方舟，这就有了合作的基础。”
　　刚刚大家围过来，孔雪雁也站在旁边。
　　听方舟这么说，不少人惊讶看向站在旁边的美艳少妇。
　　此时看到大家看向自己。
　　孔雪雁颔首示意。
　　笑着说道：
　　“很早之前就听过方总的事情，仰慕不已。”
　　“这次能有这样合作的机会，这是我们唐氏集团的荣幸，很高兴方总没有嫌弃我这女流之辈。”
　　“我想唐氏集团，也不会辜负方总的期望。”
　　旁边人表情诧异。
　　感觉孔雪雁的态度有些奇怪。
　　不过也恍然。
　　原来是这么回事！
　　刚刚大家也看到了，孔雪雁来了之后就从侧门出去，像是有什么事。
　　一会之后，她又和方舟一起从外面进来。
　　本来大家还猜测。
　　原来。
　　她是先找方舟谈了。
　　唐氏集团的事情大家也已经知道。
　　虽然孔雪雁以雷霆的手段拿下了唐氏集团的控制权，但里面反对她的人肯定也不在少数。
　　而且大家也听说了。
　　孔雪雁上去，开始就砍掉了唐氏集团好几个产业。
　　想要安抚人心。
　　就必须要找到一个新的项目。
　　看来孔雪雁是想要接着这个机会，给自己谋一条后路，不得不说这还真是个不错的策略。
　　事情成了。
　　那就可以将唐家掌控在自己手上。
　　就是不知道。
　　孔雪雁是怎么和方舟搭上线的。
　　不是有人说，之前方舟和唐家的人闹矛盾的嘛！
　　就在大家思索的时候。
　　方舟看向老洪：
　　“洪叔，你考虑的怎么样了？”
　　大家惊奇看向洪国忠。
　　难道……
　　洪国忠笑着说道：
　　“之前感觉你是高估了方便单车的价值。”
　　“不过刚刚听你说完之后，感觉你说的还是挺有道理的，算我一份。”
　　中午和方舟见过面之后，洪国忠就一直在思考。
　　他可太眼红老唐的好运气了。
　　三十亿要真让方舟给忽悠成了，那唐家那丫头手中的股份就价值四亿五千万，这才多长点时间啊，就赚了三亿五千万！
　　抢钱也没这么快啊！
　　相当于老洪十分之一的身家了。
　　而这，还完全不用自己操心，只是当初做对了一个选择而已！
　　其实晚上到这。
　　洪国忠心里已经差不多有了决定。
　　此时看方舟再次问起，他也不纠结，还不如痛快一点支持。
　　而旁边的其他人就傻眼了。
　　本来还感觉。
　　方舟说的三十亿就是坐地起价。
　　那这应该还有个就地还钱的环节呢，怎么这就有了两家直接就答应下来了？
　　虽然其他人也知道。
　　这两人。
　　和方舟有私交。
　　这次来，可能就是帮方舟搭架子的，但这事情可是真的，人家的真要真金白银投钱的。
　　本来大家感觉离谱不可能的事。
　　但转眼间。
　　五个名额就剩下三个了。
　　方舟的能力确实让人惊叹，创造了很多的奇迹，大家很看好方便单车，要不然今晚也不会来这里。
　　不过看好归看好。
　　大家来。
　　还不是为了利益来的嘛。
　　而且这些人都是职业投资人，以前也经常一起参加投资活动，大家都已经有了默契。
　　现在这样的情况，他们会一起保持态度。
　　但看到眼前的情况。
　　剩下那些人相互看了看，然后若无其事的转开视线。
　　现场的氛围突然变的有些诡异。

第240章 宿舍成景点了
　　就在现场的气氛有些尴尬的时候。
　　招商证券的曹广山开口：
　　“方总，算我们招商证券一个，你说的三十亿估值，我们同意了。”
　　听到这话。
　　本来就脆弱的默契瞬间瓦解。
　　很快，在其他人还在犹豫的时候，另外两个名额也定下来了，是企鹅资本和海通。
　　方舟钦佩的冲曹总竖起了大拇哥：
　　“曹老哥大气！”
　　曹总虽然同意了方舟的价格，但以这么高的估值入股，心里正郁闷呢。
　　此时眼神不善的看着方舟：
　　“我和你老丈人是老朋友了，你叫我老哥？”
　　“还有。”
　　“虽然你年轻。”
　　“但也不是什么事情快都是一件好事。”
　　方舟眨了眨眼，愣了下才反应过来曹总说的什么意思。
　　尼玛！
　　这么严肃的场合。
　　你竟然一言不合就开车？
　　不过这也说明了，曹总现在彻底的认同了方舟的身份地位，只有身份相当的人面前下，他才会开这样的玩笑。
　　方舟扯着嘴角说道：
　　“原来是这样，还是曹总有生活。”
　　“我会以曹总为戒”
　　曹广山：？？？
　　这小子……
　　曹广山和方舟开玩笑。
　　孔雪雁，洪国忠，唐建黄，曹广山，另外还有企鹅的刘总和海通的周总，隐隐的站到了一起，形成了方薇薇那丫头经常说的“圈子”。
　　而之前犹豫的人。
　　此时已经被排在了这个圈子外面。
　　这下不少人傻眼了。
　　本来吧。
　　他们是打算抻一抻方舟的。
　　没想到，自己这边出了曹广山这个叛徒，瓦解了他们的联盟，让融资的事情瞬间就完成了。
　　而这次的融资会，也在一股诡异的气氛中结束。
　　在其人离开的时候还在议论不止。
　　来之前。
　　谁也没想到。
　　方便单车竟然能估值到三十亿，简直就是个天文数字，关键那些人还被方舟忽悠的认同了这个价格。
　　“这就三十亿了，看来还我赶不上时代，现在钱真的不值钱了。”
　　有人酸溜溜的抱怨一句。
　　不过来的人。
　　都是有头有脸的人。
　　而且最终拿下融资名额的，也都是一方大佬。
　　现在事情已成定局，虽然酸也只是抱怨了一句，倒是也没说什么过份的话，否则就是得罪人了。
　　而相关的人员还留在宴会厅里。
　　陈静和裴青瑶难掩激动。
　　佩服的看向方舟。
　　别说其他人。
　　就是她们，在晚上之前，也感觉方舟给的三十亿的价格太离谱。
　　甚至心里还想着，能定下二十亿就满意了。
　　之前那些老狐狸可都不松口。
　　没想到。
　　还是被方舟忽悠了。
　　看到这熟悉画面，陈静突然想到了之前的自己。
　　就是刚决定从云丝出来的时候。
　　那时候，一无所有而且还只是高中学生的方舟找到自己，而自己当时还是年薪百万的云丝集团总裁办主任。
　　就凭着一个剧本。
　　方舟成功的说服了自己。
　　回头想想，陈静都怀疑自己当时怎么被说服的。
　　虽然那个时候，自己也感觉在云丝有些没意思，而且方舟也是自己看着长大的，倒是没什么太多担心的。
　　但人毕竟还是要生活的。
　　要面对现实。
　　但在方舟语言攻势下。
　　自己还是选择了相信当时的少年。
　　现在看来，当时的自己虽然有些懵，但确实做了最正确的选择。
　　也许自己是就当是帮帮他。
　　结果。
　　事情事情越来越不受控制。
　　方舟的事情越来越多，公司膨胀的也越来越快，快到连陈静也感觉有些跟不上方舟的脚步了。
　　在这期间。
　　陈静的想法也发生了改变。
　　前不久，当“大娘”的称呼传到自己耳朵中，陈静心里竟然有瞬间的欣慰。
　　刚刚听到融资完成的瞬间，陈静感觉头皮一阵发麻。
　　之前，方舟让出5%的股份给自己。
　　那会虽然有些惊叹。
　　不过毕竟那会的方便单车还没这么壮大，没那么值钱，她也没有太多的感觉。
　　只是感觉方舟大气。
　　以后自己要尽心工作，对得起方舟的这份信任。
　　现在二轮融资结束，方便单车的估值确定，自己的身家也算是确定，想到这个结果，陈静还是有些梦幻的感觉。
　　现在，自己在不知不觉中有亿万身家了？
　　虽然现在还没办法变现。
　　但身家是实打实的。
　　旁边。
　　裴青瑶也差不多的感觉。
　　之前虽然也有人在自己面前提到方便单车的价值，由此推算自己的身家，裴青瑶心里虽然也有所感觉，不过也没细想。
　　此时同款震惊。
　　而在不远处的裴璐则是张大了嘴巴。
　　她刚刚也在不远处竖着耳朵听着，等尘埃落定，裴璐就想着要赶紧回家好好炫耀一下。
　　自己这个堂姐。
　　一下子成了身家几个亿的大富翁了。
　　裴青瑶手中的股份，裴家的人都是知道的，现在大堂姐身家三个亿啊！
　　几家欢喜几家愁。
　　有人开心。
　　肯定就有人失落。
　　此时最郁闷的要属苏明月了。
　　那么好的机会摆在自己的面前，结果事情就这么错过了，此时苏明月想杀了保罗的心都有了。
　　如果那会入股。
　　现在都已经翻了多少倍了！
　　曹广山他们几人正在和方舟讨论着下一步动作。
　　曹广山客气的对方舟说道：
　　“感谢方总的信任，这次的合作是一次重大的合作，也会是一次成功的合作。”
　　“方总的眼光和能力是我们有目共睹的。”
　　“回头具体的事情。”
　　“大家约个时间商量一下吧。”
　　“对了，方便单车这次成功的融资，还是要好好庆祝一下的。”
　　说的庆祝，其实就是请媒体的人宣传一起。
　　钱都已经花出去了。
　　不能连个响都听不到。
　　而且这次的融资确实要好好的宣传一下，对方便单车的发展也是一件好事。
　　虽然之前讨价还价的时候唇枪舌战，但现在事情确定。
　　大家就你好我好了。
　　都是老狐狸。
　　他们也知道，现在他们相当于是一条绳上的蚂蚱。
　　多为赚钱来的。
　　谁都不会和钱过不去。
　　现在肯定要好好宣传一下。
　　而这次的重大消息，在融资会结束之后很就传出去了。
　　也引起了轰动，毕竟融资金额这么大。
　　出乎所有人的预料。
　　一位年仅十八岁的少年。
　　大学生创业。
　　三十亿！
　　这些自然汇集到一个人身上。
　　无疑，事情的焦点就会被无限的放大。
　　虽然之前已经报道过，但这次方便单车的价值算是有了官方的确认。
　　有人也给算了下。
　　方舟掌握着方便单车70%的股份。
　　在融资之后股份会被稀释，但身家可是不变的，光是一个方便单车，就已经让方舟的身家超过了二十亿。
　　另外还有一个启航传媒，同样发展迅猛。
　　之前电视剧《回档人生》播出反响热烈，启航传媒更是水涨船高。
　　而启航传媒，方舟同样是最大的股东。
　　还有个启航中文网。
　　虽然没有定数。
　　不过方舟的资产加在一起，差不多有四十亿，这还是保守的估计。
　　这……
　　毫无疑问。
　　现在的方舟无疑是闪耀的。
　　这个事情在网络上也有不少人讨论，有人已经在网上公开喊方舟老公了。
　　难道这就是国民老公？
　　师大。
　　不少经过小西楼的时候，都会忍不住多看两眼。
　　而且多少带着点敬仰的心态。
　　如果遇到方舟的话。
　　“方总”叫的也更顺口了。
　　也就是在学校，学生多少还是有些矜持的，要是在社会上，就方舟这样的条件，也不知道路上会有多少偶遇。
　　没办法。
　　这是生物的本能。
　　不管男女，优秀都会吸引到异性。
　　男人能有这样的成就本身就很吸引人了，何况这家伙还有这样颜值。
　　男生宿舍。
　　方舟还没有到宿舍门口。
　　刚到三楼，就看到自己宿舍那边人头攒动，好像那边是自己班级的宿舍。
　　方舟还以为有人在宿舍里干架，正准备去看热闹。
　　不过方舟刚往那边走。
　　就有人看到。
　　还大声的说道：
　　“方总回来了，你们在那看什么呢？”
　　啥玩意？
　　方舟有些懵。
　　过一会才明白是怎么回事。
　　原来并不是有人在宿舍打架，这些人是来看自己宿舍的。
　　而且这可不光是自己班级的，还有其他高年级，其他专业的人也都来看热闹。
　　孟德那几个家伙。
　　被这些人围着头疼的不行。
　　都想在宿舍门口挂个“方舟故居”的牌子，坐在门口卖票创收了。
　　看到这情况，方舟也挺无语的。
　　回个宿舍。
　　这都要开始排队了嘛。
　　堵在307门口的人，看到方舟回来，有些不好意思的打招呼：
　　“方……总，你回来了。”
　　这显然不是附近的。
　　估计是不了解方舟的情况，招呼的时候，有点像是见到了校领导，至少也是个老师。
　　方舟笑道：
　　“叫什么方总啊。”
　　“说的好像真的是我公司的人一样。”
　　这话引得旁边的人哄堂大笑。
　　看到正主回来了。
　　挤在宿舍里的人也出来，这才看到被堵在里面的马小帅他们三个家伙。
　　方舟摆摆手说道：
　　“好了。”
　　“散了吧。”
　　“都是一个鼻子两只眼的，没什么好看的。”
　　“就是运气好点的普通人。”
　　听到这话，围观的人也慢慢的散了。
　　虽然不少人听到消息来看热闹，不过看到方舟本人，不少人还是有些压力的。
　　不光因为现在方舟的身家。
　　主要是因为方舟性格。
　　这家伙。
　　一看就是干大事的人。
　　这位猛男最擅长恁学长学姐，到现在放躺下好几个人了。
　　大部分人离开，剩下方舟班级的人，还有一些同一楼层隔壁其他专业宿舍的人，平时见到也会打招呼的那种。
　　方舟掏出烟散了一圈。
　　本身他没什么瘾，不过回来一趟，猜着肯定会有人来。
　　所以还是准备了一包烟。
　　不过也就一圈。
　　烟盒就空了。
　　孟德这家伙上大学之前还不抽烟，现在也有模有样了。
　　此时盯着手上的烟感慨：
　　“果然有钱人。”
　　“这一根烟抵得上我一顿午饭钱了。”
　　“得咧，这次咱也奢靡一把。”
　　说着。
　　美滋滋点上。
　　尽管他也尝不出这烟和他平时几块钱一包的有什么区别。
　　马小帅看方舟的眼神有些复杂。
　　感慨的说道：
　　“老方啊，你现在是火了。”
　　“不光是在学校，也不光是在网上，就连生活中都影响到我了知道不！”
　　“周末回家，有亲戚到我家来，还提到你了。”
　　“知道你和我一个学校的。”
　　“还感慨来着。”
　　“特别是我那个舅舅家的表妹，没见过你，倒是看着比我还熟悉你来着，对你的事情如数家珍。”
　　“你的小迷妹。”
　　“幸亏网上没曝光你专业。”
　　“要不然，我那表妹还不知道要怎么盯着我问。”
　　“就他们家那模样，吓的我老妈也不敢和她们说你和我是一个宿舍的。”
　　“不过。”
　　“在我舅家人走之后。”
　　“我爸妈还说，让我多和你接触接触，学学你。”
　　“他们也不好好想想，全世界也就你这么一个妖孽了，这是能学的上来的嘛！”
　　看的出来。
　　马小帅有些怨念。
　　不过此时能在这里说，显然他爸妈的话也没往他心里去。
　　孙老虎和孟德两人不知道家里的情况。
　　但新闻上的人。
　　却和自己是一个宿舍的。
　　想想，这种感觉确实挺奇怪的。
　　想到上次融资会的事，孟德就一脸幽怨的看向孙老虎：
　　“老虎你这家伙不够意思。”
　　“上次那么盛大的场面，见证我们方哥登基时刻，你竟然也不说带我去见证一下。”
　　老虎熟练的吐了个烟圈：
　　“说的容易。”
　　“好像名额是我定下来似的。”
　　“我和肖琳的名字，还是黄老师向学校申请来的，至于李潇潇，人家长的漂亮，算是我们学校的颜值担当。”
　　“额……我们学院颜值担当。”
　　“就长这样。”
　　“学校也拿不出手啊。”
　　对于孙老虎的调侃，孟德也不在意。
　　方舟摇头说道：
　　“那种场合有什么好看的。”
　　“年底的时候，公司肯定要准备个年会，到时候带你们去看看。”
　　“回头不但可以蹭吃蹭喝，说不定还能看明星现场表演节目。”
　　公司现在也成规模了。
　　年底肯定会让大家伙一起热闹一下。
　　为了方便，方舟计划是三个公司的年会在一起举办，启航传媒本身是娱乐公司，到时候肯定要出节目的。

第241章 哥，照片不清楚，想看真的不
　　听到这话，旁边三个家伙顿时兴奋起来了。
　　孟德腆着大脸不客气的问道：
　　“能带媳妇不？”
　　方舟有些诧异：
　　“你找到女朋友了，谁这么没眼光？”
　　孟德却一脸不在意：
　　“现在没有。”
　　“不过用这个噱头去忽悠，说不定就能找到了呢！”
　　方舟也是无语。
　　这时候。
　　门口依然有人走来走去，还是生面孔。
　　估计也是来看希奇的。
　　方舟思忖：
　　看来这宿舍，以后是没办法待了，回头还是要搬出去住。
　　要说方舟的执行力还是非常不错的。
　　晚上。
　　他拖着行李箱，进了金庭家园。
　　不过在方舟进了客厅准备换鞋，就对上了三道错愕的目光。
　　他回来前确实没和家里几人说。
　　这次。
　　还有点小尴尬。
　　方舟也没想到，在家的几人都一点形象没有，穿着睡衣就到处乱窜。
　　这房子的面积不小。
　　客厅也很大。
　　本来这房子也是买了给老妈方玉茹和小姨方雪茹住的，没想到今晚青鳞也在。
　　此时方青鳞和方玉茹在靠近窗户的桌子边看文件。
　　小姨方雪茹坐在客厅的沙发上。
　　前面电视开着。
　　方雪茹可能是刚洗完澡。
　　穿着睡裙，此时正把腿搭在前面的茶几上，看模样正在腿上摸着什么乳液。
　　方雪茹本来就漂亮，而且经常锻炼，腿修长笔直。
　　那画面确实有几分撩人。
　　看到方舟进来。
　　方雪茹淡然的放下睡裙的裙摆，惊讶的问道：
　　“小舟你怎么回来了？”
　　也难怪她惊讶。
　　虽然这房子是方舟买的。
　　但自从方玉茹她们搬进来之后，方舟也就来过那么几次，平时很少到这边来。
　　方舟看了看自己的行李箱。
　　这不很明显？
　　本来。
　　他还想等等。
　　不过一个下午，一直有人去他们宿舍。
　　方舟决定还是直接搬出来了，和黄媛打了个招呼，自然是没什么问题。
　　青鳞这时候也回过神，小跑着过来。
　　看到方舟还带着行李。
　　开心道：
　　“哥，你这是打算搬到这边住？”
　　毕竟如果不是长期住，方舟没有必要带着自己的心里过来。
　　方舟换上了拖鞋，无奈道：
　　“没办法。”
　　“我的宿舍都要成景点了。”
　　“现在回去，都像是猴一样被人围观，和辅导员说了声，还是搬出来更合适一些。”
　　听到这话，方青鳞的眼神闪过意外的惊喜。
　　自己老哥要是住到这里。
　　那自己经常来。
　　岂不是也能经常看到老哥了？
　　之前方青鳞还暗自抱怨，唐糖和老哥一个学校那是近水楼台先得月，现在老哥搬回来，自己岂不是机会也多了！
　　方玉茹和方雪茹来两人也开心的过来。
　　对于方舟说的事情。
　　她们有体会。
　　这几天，打听方舟情况的人可不少，连方雪茹在医院都没逃过被追着询问。
　　方玉茹高兴的张罗着：
　　“既然和辅导员说过了，那以后就安心在家里住。”
　　“对了，你晚饭吃了没？”
　　对方玉茹这么热情。
　　方舟有些不习惯，愣愣的说道：
　　“我吃过了，你们忙自己的事情就好了，不用管我。”
　　说着，方舟拿着自己的行李箱去了楼上，推门进了之前给自己留的房间。
　　虽然一段时间没有回来。
　　不过房间很整洁。
　　很显然平时也有人打扫。
　　也不知道到底是谁给自己收拾的。
　　方舟简单收拾了下，和唐糖发了消息，告诉她自己已经到了。
　　来之前。
　　方舟和唐糖说了情况。
　　聊了几句之后把手机放旁边，在桌子边坐下，打开了台灯。
　　脑子里想的，是之前和唐糖说的娃娃店要怎么弄，拿出一张纸，在上面写写画画。
　　虽然方舟平时看着很悠闲。
　　什么事都不在意。
　　但其实。
　　在每件事真正动手之前，方舟都会好好谋划一番。
　　他奉行的是“谋事在人成事在天”。
　　只要自己付出了全部的努力，结果没有达到自己的预期，也不会有任何的失落。
　　就在方舟思考的时候。
　　收到一条短信：
　　“方总你好，我是苏京艺校的张薇。”
　　“之前我们见过面。”
　　“我舍友林玉婷，和你宿舍马小帅认识。”
　　“不知道您那边方便不方便，回头我能带我同学找你学校拜访一下您不？”
　　“我和我同学说认识你，他们不相信。”
　　“实在是麻烦您了。”
　　语气很客气。
　　张薇？
　　方舟有印象。
　　她提到那个林玉婷，方舟也记得，是个挺……有个性的女生。
　　马小帅的前女友。
　　其实。
　　都算不上女友。
　　只是马小帅一厢情愿罢了。
　　不过方舟记得张薇，倒不是因为那个林玉婷。
　　他们是老乡。
　　张薇也是南吴的。
　　之前方舟第一次看到张薇是在电玩城，第二次就是因为厉东，还揍了他，在派出所的时候的那个张队，就是张薇的老爸。
　　当时张薇还染着一头火红头发。
　　穿着也很火辣。
　　那模样。
　　比花客还像小太妹。
　　此时她发短信过来，是因为方舟不太喜欢给不熟悉的人留微信，也不知道她从哪里找到自己的号码。
　　“我记得你是学美术的吧。”
　　“正好我有点事想要找你帮忙，你明天在学校吗，我去找你。”
　　方舟给张薇回了条消息。
　　本来吧。
　　他确实想找个懂绘画的人帮忙。
　　没想到这个张薇就发消息给自己，真是太巧了。
　　就在方舟回消息的时候。
　　卧室门被敲响。
　　青鳞进来：
　　“哥，你在忙呢？”
　　青鳞进来。
　　身上换了件睡袍。
　　比刚刚的睡裙要严实不少。
　　方舟有些诧异。
　　前几天这丫头可是大胆的很，给自己发那种让人上火的照片。
　　这会单独相处，她倒是矜持起来了。
　　估计是不好意思。
　　到方舟旁边。
　　看到方舟桌上的那张纸，方青鳞奇怪：
　　“哥，你这是做什么。”
　　“抓娃娃机？”
　　“品牌定位和宣传？”
　　“这个……你是不是又要有什么新的主意了？”
　　苏京艺校。
　　女生宿舍内。
　　张薇紧张的盯着自己的手机，表情看上去有点担心又有些期待。
　　此时她突然有些后悔刚刚发的消息了。
　　现在方舟身份不同。
　　自己这么冒失的给人发这样的消息，也不不知道方舟会不会以为自己怀着其他的心思。
　　此时宿舍几人都在，不过气氛不太好。
　　没人说话。
　　特别是那个林玉婷。
　　也就是之前马小帅追求的那个女孩。
　　此时她们宿舍关系变成这样，主要还是因为方舟的关系。
　　之前两个宿舍一起吃过饭。
　　当时。
　　林玉婷名义是马小帅女朋友。
　　不过不管是吃饭的时候还是事后，林玉婷都对方舟暗送秋波，方舟却没兴趣。
　　女生的心思也复杂。
　　因为没成。
　　林玉婷有几分羞恼。
　　随着方舟的名气越来越大之后，有人提到方舟的名字，林玉婷都会讽刺两句，以对冲当时自己主动却被决绝的难堪。
　　张薇性格直爽。
　　而且。
　　方舟是自己老乡。
　　而当时情况，也不是林玉婷说的那样。
　　因此在林玉婷诬赖和说风凉话的时候，张薇忍不住替方舟说了几句，这下闹的两人有些不愉快。
　　张薇提到自己和方舟两人之前就认识。
　　林玉婷说话带刺。
　　言语间。
　　无非是说是看方舟现在声名鹊起，张薇这是在和方舟拉关系。
　　本来这也没什么，张薇是性格也不会太在意。
　　不过林玉婷的话在班级传开。
　　而且传的变味。
　　特别是方舟现在的名气越来越大。
　　张薇的性格直爽，就是那种说话直接又不喜欢辩驳的人，现在那些风凉话，对她已经造成一定困扰。
　　而能支持高中时期学美术的。
　　一般家庭条件还不错。
　　而且高中事情接触外面的人更多，心思也更多一些。
　　最近随着方舟名气越来越大，张薇的同学在她面前故意提到方舟的次数也多了。
　　话语之间也是颇多调侃。
　　实在气不过。
　　张薇才想着问问方舟。
　　不过刚发完消息，她就有些后悔了。
　　虽然两人这旧识的关系是真的，但也不过是说过几句话而已。
　　以后方舟注定是要成为一个瞩目的人。
　　要是被拒绝。
　　那实在有些尴尬。
　　就在张薇想着再发一条消息，要怎么解释这件事的时候，方舟回信来了。
　　看到方舟的信息，张薇激动的差点从床上跳起来。
　　这几天。
　　因为这件事。
　　她都快要成的魔怔了。
　　此时方舟的这条消息真是太及时了。
　　何况。
　　本来她说过去的。
　　要是方舟到学校找自己，那效果自然更好了。
　　虽然张薇没有抱着男女之间的心态看方舟，但方舟现在真的很厉害，是很多同学心中的偶像。
　　认识这么一个厉害的人物，也是件让人开心的事。
　　不过……
　　方舟找自己有事？
　　而且还提到自己的专业，说有事情要找自己帮忙，张薇有些好奇又有些心虚。
　　方舟是什么人啊，说要找自己帮忙，她怎么可能不心虚。
　　抬眼看了下床铺对面的林玉婷。
　　张薇微微冷笑。
　　不过。
　　她也不打算现在说。
　　只要没见到真人出现，说什么人家都不会信。
　　毕竟就连她自己，都怀疑这消息是不是方舟本人发过来的，不过张薇还是很快回消息：
　　“谢谢你了，我确实是学美术的。”
　　“也不知道能不能帮上忙。”
　　“我明天都在学校，回头我在学校等你(*^▽^*)”
　　方舟卧室。
　　方青鳞正盯着方舟那张纸，突然手机响了。
　　而且方舟设置的还是能直接看得到消息的界面，正好看到了短信的内容。
　　看到哥收到这短信，方青鳞转头看向方舟。
　　不可思议道：
　　“哥！”
　　“你还玩这个？”
　　“没想到你在外面还勾搭个小姑娘呢！”
　　方青鳞自然是在开玩笑。
　　方舟没好气道：
　　“什么话！”
　　“你哥我是那样的人嘛。”
　　“这人叫张薇，南吴的，现在是苏京艺校的大一学生，之前加过，她爸是城东派出所的队长。”
　　“这不正好赶上有事嘛……”
　　方舟把刚刚张薇发消息找自己的情况说了下。
　　接着指了指前面那张纸：
　　“唐糖说有些无聊，打算找点事情做，本来想着开个奶茶店呢。”
　　“我建议她弄一个娃娃机店。”
　　“这不在想嘛！”
　　“做一个主题娃娃机店。”
　　“需要找人设计个有特点的小动物形象，还要贴合年轻人的想法，所以打算找个有美术功底的大学生来设计。”
　　“这不巧了，正好张薇发消息。”
　　“所以我打算找她帮忙。”
　　方舟的解释。
　　方青鳞并没有太在意。
　　张薇事情放一边，此时方青鳞对方舟说的给唐糖弄的这个店更感兴趣。
　　饶有兴致的看着方舟：
　　“哥，你刚刚说的这个什么主题店。”
　　“是要怎么操作的？”
　　“听上去，好像很有意思的样子。”
　　现在外面对方舟的讨论越来越多，而且越来越神，不少人神神叨叨的说方舟是财神转世，有能点石成金的金手指。
　　方青鳞感觉财神转世有点扯。
　　不过商业才能是真的。
　　而且很厉害！
　　此时老哥说的这么确凿，显然已经有明确想法了。
　　方舟摆摆手说道：
　　“这次唐糖打算自己弄，就当是给自己找点事情做。”
　　“回头我就给她个思路。”
　　“其他就靠她自己。”
　　看到方青鳞好奇。
　　方舟将打算打造一个网红店的想法讲给方青鳞听。
　　“主要还是品牌。”
　　“那些玩偶值不了几个钱，每次不落空都无所谓。”
　　“加大宣传力度，让这个店成为网红店，积分换的东西咱要舍得下功夫，不在乎这点成本。”
　　“东西要精美一些。”
　　“主要是要把自己的品牌宣传出去。”
　　“设计的吉祥物能被大家喜欢，而且能炒起来，把这吉祥物做成一个大IP，利用这个IP赚钱。”
　　“所以品牌很重要。”
　　“这个设计出来要申请形象专利。”
　　“还要给它编故事。”
　　“而那个娃娃机店，不过是宣传的一个手段而已。”
　　听到这番话。
　　方青鳞有些傻眼了。
　　她很怀疑，方舟在给唐糖讲这些的时候，她能不能理解方舟的这些理念。
　　青鳞也有些奇怪。
　　一个简单的开店的事情。
　　怎么在方舟这，就被弄的这么复杂了。
　　不过听上去，确实有些高端的感觉，而想到这是唐糖打算做的东西，方青鳞突然有些心动。
　　想着找机会问问唐糖。
　　看自己能不能也参与进来，两人一起出谋划策嘛。
　　唔~~~~
　　最好再带上骆乙禾。
　　毕竟那家伙更加的聪明，而且也更能理解老哥的意思。
　　身后没啥动静，方舟转头看到了愣神的方青鳞。
　　奇怪说道：
　　“这么晚了，你还不去睡觉？”
　　方青鳞的脸突然红了。
　　眼神也开始闪躲。
　　“那个……”
　　“上次给你看的照片，肯定不怎么清楚。”
　　“这次我穿在身上过来的，比照片上要的直观哦，给你看看最真实的好不好？”
　　方青鳞手伸向了睡袍的丝带。

第242章 喜欢cos的妹子
　　方舟以前觉得自己是个清心寡欲的人。
　　事实证明，那只是之前因为没遇到让自己不停心动的。
　　就比如说现在
　　青鳞拉开的睡袍里面，是一套JK，蓝黑格子百褶短裙，黑丝，还是近在咫尺的距离。
　　那感觉一下子就上来了。
　　难怪这丫头穿着长长的睡袍过来，原来内有乾坤。
　　身型上，青鳞的黑丝长腿不如唐糖的长，整体小一号，这样显得更加精致。
　　看到老哥愣住，方青鳞有些脸红。
　　回过神，方舟干咳一声：
　　“你这丫头。”
　　“没想到也会这些啊。”
　　“我还以为你天天就知道学习呢，不过你怎么突然对哥我感兴趣了。”
　　方舟靠在椅子上，不客气的上下打量。
　　方青鳞不好意思和方舟说，她这身打扮其实是从网上偷偷查来的，刚刚看到方舟瞬间失神的模样，网友诚不欺我也！
　　咬了咬嘴唇。
　　方青鳞鼓起勇气说道：
　　“不是突然。”
　　“其实我早就喜欢你了。”
　　这话说出来，方青鳞似乎已经闯过了心里那一关，得到了莫大的勇气。
　　两手搭在方舟的肩膀上，直接跨坐到腿上。
　　脸悄悄的贴近，做这些事的时候，方青鳞感觉自己脸烫像是要冒火。
　　眼神潋滟的看着方舟：
　　“之前我以为。”
　　“我们的关系一辈子就那样了。”
　　“在高三下学期，你突然像是变了个人，妈和我说了一些，虽然为你的遭遇难过，不过又为你的转变而欣喜。”
　　“不过。”
　　“你突然和唐糖走的近。”
　　“刚听到别人说的时候我还不信，后来看到是真的，就开始嫉妒。”
　　“那会唐糖很胖，喜欢你的女生也很多。”
　　“但你却偏偏和唐糖走的近。”
　　“当时感觉挺奇怪。”
　　“直到唐糖瘦下来，像是变了个人，大家才知道原来你早就猜到了。”
　　方舟感觉挺无辜的。
　　当时的自己可没想那么多啊。
　　也就是顺手的事，谁能想到唐糖瘦下来真的这么漂亮。
　　还真以为自己要养成啊！
　　方舟刚想解释两句。
　　不过。
　　还没开口。
　　方青鳞的小手就捂在方舟嘴上：
　　“你先不要说话，等我说完了你再说，今天我就是要当面和你说清楚。”
　　“前几天在学校看到了骆乙禾。”
　　“我才知道。”
　　“原来你们也那个了。”
　　“哥，你不要拒绝我好不好，多一个骆乙禾，也不多一个我。”
　　“我的人生本来是在另一条不同的路，上天对我太好，让我遇到了你们，我很开心也很满足。”
　　“我肯定也不争不抢。”
　　方舟愕然：
　　“那种事，骆乙禾都和你讨论？”
　　方青鳞一阵脸红：
　　“不是讨论，是她在炫耀！”
　　“上次刚搬进来，唐糖和骆乙禾也来的那次。”
　　“我们睡一个房间来着，那天晚上我们就聊过这个问题，都知道彼此的意思。”
　　“我感觉骆乙禾很利害。”
　　“她那么优秀。”
　　“但却又那么的洒脱。”
　　“她那种敢爱敢说的性格让我知道，有些顾虑是没必要的。”
　　方青鳞小声的呢喃，头也和方舟靠的越来越近。
　　方舟感觉清新的味道窜入鼻腔。
　　微微抬头。
　　发现方青鳞眼睛闭着，脸却要贴上来了。
　　就在这时，外面的走廊上，方玉茹在敲对面方青鳞卧室的门：
　　“青鳞。”
　　虽然房间隔音不错。
　　不过刚刚方舟卧室的气氛靡靡，房间很安静。
　　方玉茹声音清晰的传到这边房间，破坏了刚刚的气氛，惊的青鳞一下子从方舟腿上跳下来。
　　有些慌乱的看向门口，脸上还带着一丝不甘心。
　　这机会。
　　来的可不容易。
　　方舟看着方青鳞的模样，轻笑着说道：
　　“老方同志真是扫兴啊。”
　　“都要亲到了。”
　　听到这话。
　　方青鳞脸更红了。
　　匆忙的从地上捡起睡袍，给自己裹上。
　　正准备往卧室门口走，身后方舟突然拉着方青鳞的胳膊。
　　方青鳞还没反应过来，就感觉自己的嘴唇被一股温热触碰了下，不过很快就放开。
　　一个声音在耳边响起：
　　“时间太短，下次教你更深入的。”
　　一道湿湿的触感还碰了下自己耳垂。
　　方青鳞脸红的要滴出水来，不过嘴角却不由自主的翘起。
　　一蹦一跳的到了卧室门口。
　　拉开门：
　　“妈，我在这呢！”
　　方玉茹奇怪的看着方青鳞，有些奇怪：
　　“你怎么换上这件睡袍了，屋里应该不冷啊。”
　　“这丫头真是，和你哥还那么见外干嘛，裹这么严实，你这丫头之前和我说的，可不是这个态度……”
　　两人进了对面卧室。
　　……
　　苏京艺校
　　下午放学之后，
　　方舟走在漂亮的校园，心里忍不住的感慨。
　　学生不管男女，穿着比其他学校要时尚的多，还有一些奇装异服和另类的打扮，不愧大部分是学艺术的，就是个性。
　　特别是一些女生。
　　此时已经是深秋时节，这会已经挺凉。
　　但走在校园中，还是能看到到处逛荡的大白长腿。
　　看到这样的景象，方舟下意识想到昨晚的情形，忍不住评判：
　　没青鳞好看！
　　你在桥上看风景，看风景的人在楼上看你。
　　方舟在评价那些大长腿。
　　自然有人看到他。
　　而且还认出了方舟，有经过的人惊讶出声：
　　“方舟！”
　　这一声吸引了更多目光。
　　看到真是方舟，有个性格开朗的短发女孩笑道：
　　“男神，你怎么来我们学校了。”
　　“不会这也有女朋友吧？”
　　面对这么自来熟的女生，方舟也是有些汗颜。
　　无奈的说道：
　　“你可太看得起我了，我来找朋友。”
　　就这么简单打个招呼，旁边已经有人也要过来的架势，方舟快走几步离开。
　　很快到了2号宿舍楼下。
　　之前方便单车刚起步，在学校推广的时候，方舟也来过。
　　对艺校内部的布局还是比较了解的，也不用向别人打听，就到了张薇她们宿舍楼下。
　　尽管在这。
　　依然有人认识方舟。
　　方舟有些惊讶自己现在竟然也算是个名人了，想着下次要是出门，是不是要先武装一下自己。
　　到楼下的时候，方舟给张薇打了个电话：
　　“你在宿舍吗？”
　　“我到你们楼下了。”
　　方舟能听出来，对面的张薇有些激动：
　　“方舟你已经到了？”
　　“稍微等一下，我现在就下来。”
　　方舟不以为意的挂断电话，却想不到，一个简单的电话，却让电话对面的宿舍气氛突然变的奇怪。
　　张薇挂断电话，简单收拾了下，拿起包准备出门。
　　宿舍几人一直在悄悄盯着她。
　　特别是林玉婷。
　　直到看到张薇准备出门，张林芝终于忍不住问到：
　　“薇薇，刚刚给你打电话的是方舟？”
　　“师大的那个方舟？”
　　女生的关系有时候就是这么奇怪。
　　之前林玉婷还在背后造方舟的一些谣言，宿舍其他两人也没有反驳。
　　此时想到方舟来找张薇。
　　却有些羡慕。
　　张薇的嘴角止不住的上扬，不过脸上的表情却很淡然：
　　“嗯，方舟找我有点事，先下去了。”
　　等张薇离开之后。
　　宿舍的三个人面面相觑。
　　“这是真的？”
　　“方舟来找张薇？”
　　“他们两人之间应该没什么交集吧。”
　　“要说唯一的交集，应该就是他们都是南吴的，但之前肯定不熟，要不然张薇也不至于之前被说了也不找方舟澄清。”
　　“这应该是真的。”
　　“毕竟刚刚都已经说到我们宿舍楼下了。”
　　“方舟来，肯定有人看到吧。”
　　二号楼下。
　　张薇小跑着出了宿舍大门，身后长发在飞舞。
　　方舟就在楼下的绿化带旁边等着，看到张薇出来，招了招手：
　　“这边。”
　　张薇有些欣喜的过去。
　　旁边还有其他的女生经过，有些惊讶的看向方舟，还有女生小声的议论，显然是认出来这位最近炙手可热的明星一样的方舟了。
　　张薇笑着招呼：
　　“方舟，你来了。”
　　“本来我还说你来之前和我说一声，我去门口接你呢。”
　　方舟摆摆手：
　　“不用。”
　　“你们学校我之前来过，还算熟悉。”
　　方舟有些惊奇的看着张薇。
　　此时张薇已经不是顶着那头火红色的头发了，而是染成了奶奶灰，而且竟然也是一身JK，也是短裙。
　　方舟也有些奇怪。
　　怎么这两天看到这么多JK了。
　　而且张薇眼睛看着有些蓝绿色，显然是戴了美瞳。
　　奶奶灰的长发披散着，已经到腰上了，头上用发带扎了个蝴蝶结，整个人看向去像是在COS什么角色。
　　而且这头发是漂染，而不是戴的假发。
　　方舟倒是知道，有些人把染头发当成一种兴趣爱好。
　　虽然不是很能理解。
　　但接受。
　　也尊重别人的兴趣爱好。
　　只是有些奇怪，以张薇她老爸的职业，为什么张薇会养成这样的爱好。
　　方舟看着旁边探视的目光，看向张薇：
　　“在校园随便走走？”
　　张薇脸微微一红。
　　她也知道。
　　方舟一眼就看破自己的状况。
　　本来，张薇也感觉去师大找方舟，这确实有点狐假虎威的味道，或者说难听点，就是狗仗人势。
　　她感觉有些不好意思。
　　但此时看到方舟一脸淡然，完全没有那种春风得意。
　　或者因为是被不熟悉的人叫来而不耐烦。
　　张薇突然感觉。
　　之前和同学较劲实在没意思。
　　也感觉，其他人的那些看法也都无所谓了。
　　摇了摇头。
　　张薇说道：
　　“不用在这耽误时间了。”
　　“刚刚过去的那个女生，其实是我们班上的同学，和我关系不是很好，所以没打招呼。”
　　“不过刚刚显然她认出你来了。”
　　“她是大嘴巴。”
　　“天天嘴叭叭个不停。”
　　“她知道了，就相当于班级人都知道了。”
　　“走吧，我们去校外找个地方吧，你昨天说找我有点事，我也不知道自己能不能胜任，先看看是什么事。”
　　“是和美术有关吗？”
　　校外的商业街。
　　方舟和张薇两人走进一家奶茶店。
　　一路上，两人的组合吸引了不少人的目光，也有人认出了方舟。
　　还在旁边小声的嘀咕。
　　猜着张薇是不是方舟的新女友。
　　还有人在旁边评头论足，说这个新女友倒是看着挺时尚，但颜值方面比之前几个要差了一筹。
　　只是哥们，你这背后曲曲人倒是小声点啊。
　　没看到姑娘脸都黑了嘛！
　　进了奶茶店。
　　方舟点了两杯奶茶。
　　然后在店里找个没人的位置坐下。
　　张薇小声说道：
　　“这边不少家奶茶店。”
　　“这家的生意不太好，为什么你还专门找这家？”
　　方舟打量了下这家店的装潢。
　　随后说道：
　　“都是奶精调出来的，味道能有多大的差别。”
　　“这家生意不好，可能是运气，可能是因为位置不好，也有可能因为不会营销，反正因为口味问题生意不好的可能性最小。”
　　“不过这里清静啊。”
　　张薇愣了愣，没想到方舟是这个回答。
　　之前她还真没想过。
　　只是感觉做餐饮的生意不好，肯定是味道差了。
　　不过等人家奶茶送过来，张薇尝了一口之后，也不知道是不是心里作用，感觉和其他家确实没太大差别。
　　倒是因为生意没那么忙。
　　店员更用心了。
　　甚至比她常去的哪家要更好喝一点。
　　张薇这才相信，刚刚方舟说的话是真的。
　　看着落地玻璃外偶尔走过去的探寻的目光，张薇笑着看向方舟：
　　“我和一起。”
　　“不会让你被人误会吧！”
　　方舟撇了撇嘴：
　　“反正我渣男形象深入人心。”
　　“要是我们被人误会，吃亏的可是你。”
　　张薇笑着摆摆手：
　　“算了吧。”
　　“不过今天真是谢谢你了。”
　　“能到我们学校一趟，确实帮我解决了一个困扰。”
　　方舟认真脸：
　　“怎么说也是老乡。”
　　“不过你要是真想谢的话，万一以后我以后有那需要了，你就出面请你老爸网开一面。”
　　张薇无语的看着方舟。
　　你可是身家几十亿的大老板呢，这玩笑开？
　　好笑的说道：
　　“一般人可不太愿意看到我爸。”
　　“真有事情找我爸的，那可是遇到些麻烦事情的，说这话可不吉利。”
　　张薇也想到了之前在派出所看到方舟的那一幕。
　　方舟可不敢打包票：
　　“咱性格稍微暴躁了点。”
　　“以后会不会遇到点什么事，都是说不准的，反正先在你这拉拉关系。”
　　不远处。
　　路对面两双眼睛看着这边：
　　“那个女孩挺漂亮的，不会以后也会成为姐妹吧？”

第243章 COS不知火舞？没有精髓
　　在街对面的，是刚见面的方青鳞和唐糖两人。
　　这次是方青鳞主动约的唐糖。
　　地点就在商业街。
　　没想到两人刚见面，就看到方舟和一个漂亮的姑娘一起从路另一边过来，走进了一家奶茶店。
　　刚刚说话的是方青鳞。
　　说话时。
　　偷偷看向唐糖。
　　没想到，唐糖却饶有兴致的看向方舟和张薇，没有丝毫芥蒂的模样。
　　看到张薇，唐糖疑惑的挠了挠腮。
　　突然恍然大悟道：
　　“我想起来了。”
　　“这个女孩我之前见过，好像是叫张薇来着。”
　　“也是我们南吴的人，之前高三的时候和方舟在市区电玩城的时候遇到过她，她好像考上了苏京艺校，学美术的。”
　　“噫~~~”
　　“方舟找她是有什么事吗？”
　　看到张薇，唐糖有些鼹鼠，毕竟这样打扮的女孩子还是比较少见的。
　　虽然此时头发已经换了个颜色。
　　但唐糖还是认出来了。
　　第一次见。
　　是在电玩城。
　　当时张薇和另外一个女孩在玩跳舞机。
　　而那一次是唐糖和方舟两人第一次正式约会，唐糖记忆深刻，所以记得这个女孩子的面相。
　　之前刚开学的时候
　　马小跳拉着两个宿舍的人一起吃饭。
　　这件事，方舟也曾经和唐糖提过，也提到了张薇，所以唐糖才这么清楚。
　　方青鳞恍然。
　　昨晚方舟和自己说了这事。
　　没想到，这个打扮和自己昨晚挺像的女孩，就是张薇。
　　方舟那家伙好像挺喜欢JK的，这姑娘不会是故意这么打扮的吧？坐在那，大腿都露出一大截！
　　哼~~~~
　　方青鳞指了指张薇对唐糖说道：
　　“她发消息给哥的。”
　　说着。
　　把昨晚事情告诉唐糖。
　　唐糖听了之后只是点点头，没有的对这事太关注，反倒是奇怪看向方青鳞。
　　“你约我出来，是有什么事吗？”
　　方青鳞也没卖关子。
　　开门见山说道：
　　“听哥说你打算找点事情做，要开一个抓娃娃机店？”
　　唐糖奇怪看向方青鳞：
　　“你问这个干嘛。”
　　“是有这事。”
　　“不过我是想开个店找点事情做，而娃娃机店的主意是方舟想出来的。”
　　方青鳞微微点头，突然看向唐糖道：
　　“那你开这个店带我一个呗。”
　　“听我哥说。”
　　“你这个要自己做。”
　　“让我参一股，咱们一起来做，不信没有我哥参与就做不好。”
　　“我感觉我们两人也能成。”
　　嗯？
　　唐糖疑惑看向方青鳞。
　　感觉方青鳞这是在给自己下套，说的好像没有她自己就做不成一样。
　　不过之前和方舟说，这是她要自己来做的。
　　但想想心里还是有点虚。
　　方青鳞的提议……
　　“带你一个可以，以后叫我姐姐才行。”
　　方青鳞无语的看着唐糖。
　　这家伙真是。
　　方青鳞郁闷说道：
　　“我最近不是都叫你姐嘛！”
　　唐糖挠着脑袋说道：
　　“不是姐，是要叫姐姐，那样显得亲切。”
　　姐姐？
　　方青鳞鸡皮疙瘩都出来了。
　　这家伙，想当大的都快想的魔怔了吧，这种事非要占这个便宜。
　　看来也是学坏了。
　　不过没办法。
　　昨晚听了方舟的话之后，方青鳞确实挺感兴趣的。
　　只是还忍不住嘀咕：
　　“还让叫姐姐。”
　　“我们谁大还不一定呢！”
　　唐糖豁然转头：
　　“你说什么？”
　　说着，下意识抬头挺胸。
　　方青鳞茫然的看着唐糖，这家伙是魔鬼吧，谁和她比那个了。
　　还有。
　　她跟大奶牛似的，谁能比得过她啊。
　　见唐糖眼神不善的看向自己，甜甜的笑容出现在方青鳞的脸上：
　　“姐姐！”
　　见唐糖一脸得意。
　　方青鳞不服气的说道：
　　“回头我叫上骆乙禾，看看你敢不敢让她叫你姐不。”
　　听到这话，唐糖突然有点怂。
　　她也感觉奇怪。
　　按理说。
　　骆乙禾家条件是几个人里面最差的，没什么值得自己担心的。
　　但当面对骆乙禾的时候，唐糖就是莫名感觉有些气弱，有可能，是因为骆乙禾的性格和方舟有点像。
　　反正在骆乙禾面前，唐糖也拿不出正宫的气势来。
　　方青鳞看向路对面。
　　一脸好奇：
　　“要不要过去听听他们在说什么？”
　　唐糖却毫不在意的说道：
　　“偷听干嘛。”
　　“直接过去问问就好了。”
　　说着。
　　拉着方青鳞向路对面的奶茶店走去。
　　方青鳞一阵错愕，难道这就是大房的气度？
　　她也发现了，在这件事上，和唐糖比起来，自己怎么好像偷感有点重？
　　奶茶店内。
　　方舟拿出手机，翻出几张照片递给张薇。
　　张薇凑近一些想看清楚。
　　看到照片之后。
　　有些尴尬。
　　转头想问问方舟。
　　不过因为距离太近了，嘴唇差点擦到方舟，连忙往后缩了缩。
　　指了指方舟手机上的照片：
　　“这是什么？”
　　方舟：
　　“水豚。”
　　“一种性情很佛系的动物。”
　　是的。
　　就是卡皮巴拉。
　　前世，虽然不知道这玩意为什么突然会火起来，但这事确实就这么发生了。
　　这有可能和这种动物的性情有关系。
　　在这个世界。
　　国内还很少有人知道这玩意。
　　方舟想要给娃娃机店里面找一个吉祥物，就想到了水豚。
　　虽然不太明白是为什么火的，不过能火自然就有火的缘故，而且这玩意形象确实还不错，所以方舟就盯上了水豚。
　　方舟准备炒一下试试。
　　点开几张照片，有水豚的各个角度的照片。
　　而且其中还有视频。
　　方舟说道：
　　“找你是想要请你设计一个系列的卡通形象，就是以水豚为原型。”
　　“设计出Q版的卡通形象来。”
　　张薇点了点头。
　　明白了方舟的意思。
　　她同学和学长学姐里面，接到这种设计外快单子的不少。
　　张薇第一次收到这样邀请。
　　还是方舟。
　　有些不好意思道：
　　“我也不知道自己的能力够不够。”
　　“不过我挺喜欢漫画，之前自己也随便画过一些，我给你看一下效果。”
　　说着。
　　张薇掏出手机。
　　准备打开来给方舟看一下自己的作品。
　　方舟下意识看去，却看到张薇亮起来的手机屏保，竟然是她自己cos的一个动漫角色，唔，好像拳皇里面的不知火舞。
　　不过。
　　因为本钱缘故，cos的还没能掌握火舞的精髓。
　　咳咳咳……
　　张薇也感觉到不妥。
　　连忙解锁了手机跳转画面，打开了手机相册。
　　方舟将头微微转向旁边。
　　女孩子啊。
　　还是等人家找好照片再说吧。
　　万一，这姑娘也是和赵小童那货一样自恋，平时没事拍一些自己美美的照片自己欣赏呢！
　　“方总，你看一下这几副漫画。”
　　“都是我自己原创的。”
　　张薇声音有点弱。
　　估计也感觉有些不好意思。
　　方舟接过手机，认真的看了看张薇之前的那些作品。
　　别说这些作品确实不错。
　　整体看着和舒服。
　　点头说道：
　　“不错。”
　　“这种画风挺好。”
　　“正式我想要的那种效果的画风。”
　　对绘画这种东西，方舟不了解，不过有偏好的画风，这也代表了一个人的风格。
　　看到张薇的这几幅作品之后。
　　方舟也就更放心了。
　　将手机放回桌上，转头看向张薇：
　　“我要的效果，想要呆萌一些，有特点一些，就是要人看到之后能有一个比较明显的记忆点。”
　　“呃~~~~是不是要求有点多”
　　张薇突然笑道：
　　“不多。”
　　“这些算是基本要求。”
　　“至少不像我一个学姐收到个要求，要求一张少女漫画作品，要又纯又欲的效果。”
　　“呃，对了，你这水豚要什么色调？”
　　方舟下意识道：
　　“粉色。”
　　嗯？？？
　　张薇惊讶看向方舟。
　　不管是这种动物的形象，还是它原本的颜色，都和粉色没半毛钱关系。
　　没想到方舟竟然要用粉色当主色调。
　　看不出来还有颗少女心。
　　方舟没多解释。
　　粉色只是唐糖最喜欢的颜色。
　　事情敲定之后，方舟在思索着酬金的事，手指在桌上轻轻敲着。
　　想了想说道：
　　“设计费五万块你看怎么样？”
　　“啊？”
　　张薇惊了。
　　连忙摆手说道：
　　“不用了，不用，就是几张画的事，怎么还能收你钱呢，不要钱的。”
　　“何况今天你也帮了我这么大的忙。”
　　方舟微微摇头道：
　　“设计费是肯定要给的。”
　　“我要的这个几张图，是有商业用途的。”
　　“要是你不收钱，说实话我都不敢收你的作品了，因为以后可能会涉及版权问题。”
　　“根据你现在的水平和知名度。”
　　“我感觉五万块。”
　　“是一个比较合适的数字。”
　　“你不会吃亏，以后你的这个设计要是真的出名了，也不会太懊恼。”
　　“等你交稿之后。”
　　“那张画的所有版权都归我。”
　　“到时候，我肯定要去注册起来的，防止发生版权上的纠纷。”
　　“当然，如果以后这个形象真的出名的话，除了设计师会是你的名字，其他和你也没什么关系，这点我要和你先说清楚。”
　　“如果你没问题。”
　　“我们这是需要签合同的。”
　　说着，方舟拿出了准备好的设计合约递给张薇，让她先看看。
　　看到竟然还有正式合同。
　　张薇有点虚。
　　她只是个学生，没接触过这些。
　　不过想想，以方舟的身家，自己是在没什么好让人家图的，她也就放心了。
　　而听了这话，张薇明白方舟的意思。
　　虽然性格比较直爽。
　　但此时。
　　还是有些不好意思。
　　毕竟以方舟的身份，想要找人设计图案，完全可以找一个专业的设计师来干这个事。
　　而自己只是一个大学新生，就接这么大的单子。
　　张薇心里没底。
　　有些担心的说道：
　　“方总请放心，版权问题这我是知道的。”
　　“不过你给的设计费，是不是有点太高了，五万块我想都不敢想。”
　　“我同学也有接这种设计单子的。”
　　“也不过是一杯奶茶。”
　　“或者一顿饭。”
　　“就算是外面的单子，也不过是几百上千块，要求还贼多的那种，你给这么高，我有点心虚，要不你少给点？”
　　“而且。”
　　“方总这身份。”
　　“其实找专业的设计师更好吧？”
　　方舟笑道：
　　“我不缺这点钱。”
　　“只是为了尽量避免以后可能遇到的麻烦。”
　　“至于说专业的设计师的事，之前倒是也想过，不过我需要的这个设计，以后主要面对的也是年轻人群体。”
　　“所以才决定找艺校学生来做。”
　　“刚好我认识的人里面，就你是学美术的，所以才找的你。”
　　听到这话。
　　张薇也松了口气。
　　没说找人看一下合约是不是有什么问题，拿起笔就在合约上签上了自己的名字。
　　手机上翻着从网上找的关于水豚的资料。
　　慢慢的寻找灵感。
　　就在这时。
　　有两人进了奶茶店。
　　是方青鳞和唐糖两人到了，径直向方舟和张薇走去。
　　“方舟，你在这里啊。”
　　“这位美女是？”
　　张薇正低头看着手机，听到有人说话抬起头。
　　看到是唐糖和方青鳞两人出现，不知道为什么，张薇此时突然有种小三被原配抓包现场的感觉，有些慌的站起了身。
　　“唐总好，方总好。”
　　话出口。
　　张薇也感觉怪怪的。
　　其实以她的性格，一般不会出现这样我乌龙。
　　可能因为面对的是方舟，让张薇下意识有些紧张，而且刚刚方舟提到了设计费签合同的事，让张薇一时间没反应过来。
　　不过最大的原因。
　　是刚刚张薇自己心里有些遐想。
　　而唐糖突然出现，张薇下意识的心虚才会有这样的情况。
　　看到张薇的反应，方青鳞和唐糖都有些懵。
　　唐糖连忙说道：
　　“你这样吓我一跳。”
　　“大家都是同学。”
　　“而且我们还是南吴的老乡呢。”
　　“我们之前见过，在南吴的时候，快高考前，有一次在电玩城里见过。”
　　“还记得不？”
　　提到这话。
　　张薇更心虚了。
　　以为唐糖这是在点自己。
　　因为张薇清楚的记得，当时看得方舟这样的帅哥之后，她曾经主动问方舟要微信来着。
　　此时这样，唐糖不会是来翻旧账的吧？
　　方舟让两人坐下。
　　给三人相互介绍了一下。
　　“张薇，苏京艺校大一的学生，美术专业的。”
　　“唐糖，我女朋友，师大的；方青鳞，我妹，苏京大的，可能你也听说过。”

第244章 女人浪起来，就没男人什么事
　　张薇尴尬的坐下，意识到今天有些神经质了。
　　不好意思的和两人打招呼。
　　唐糖和方青鳞刚坐下。
　　方舟将那张协议递给唐糖：
　　“你说了那个店是你自己来操作，那这个协议也你签吧，回头那些东西都归你。”
　　唐糖迷迷糊糊的接过方舟递过来的合约。
　　顺手签上了自己名字。
　　签完字之后。
　　才好奇的问道：
　　“这是什么合约啊？”
　　别说张薇。
　　就连方青鳞也无语的看着唐糖。
　　在很早之前，方玉茹教导方青鳞一些基本知识的时候，就提醒过方青鳞，不要随便在不清楚的协议上签字。
　　尤其是。
　　不要在白纸上乱签名。
　　普通人还好，很少会涉及到纠纷。
　　但方青鳞以后可能会加入到云丝集团管理层，那就要提防一些了。
　　这个事情。
　　方青鳞也是记住这个了。
　　所以刚刚唐糖看都没看，就在一个合约上签了字，这实在让方青鳞有些诧异。
　　张薇看到之后倒是没想那么那么多。
　　只是感慨唐糖对方舟的信任。
　　不过也因如此。
　　张薇才明白为什么唐糖能成为方舟正牌女友。
　　并不是因为唐糖的家世，两人结合之后可以成为所谓的强强联合，而是因为唐糖对方舟无条件的信任。
　　方舟这么强势的人。
　　肯定更喜欢一个小鸟依人的人。
　　不是在外型上，而是在内心，唐糖显然就是那样的。
　　表现出对方舟完全的信任。
　　事情谈妥。
　　看到人家女朋友到了。
　　张薇尴尬的起身准备离开，唐糖却拉着她，和她交换了联系方式。
　　唐糖点着手机说道：
　　“我先把设计费转给你。”
　　“你设计好了，先发给我看，这件事我做主就行了。”
　　“转过去了，你看下。”
　　张薇一阵错愕。
　　有点不明白有钱人的思维。
　　五万块啊，她老板一年的正经收入都没这么多，人家唐糖还上大学的人，随手就转过来了。
　　之前。
　　自己去买东西。
　　买个几十块的口红，都要好好的斟酌比较一番，看下性价比。
　　张薇很想问问，她难道就不怕自己赖账？
　　不过想想张薇感觉还是算了。
　　人家那身份。
　　一个是不在乎这点钱。
　　另外一个，还真不怕自己赖账，除非自己真的就准备与世隔绝。
　　而想到自己真的能赚五万，张薇内心一阵颤动。
　　离开前，方舟开口叫住她：
　　“对了。”
　　“你设计的稿件。”
　　“在交给我们之前，最好注意一点保密性。”
　　“我看着，你和你舍友的关系好像并不是很好，还是要注意一点，特别是如果有人知道你是在给我们做设计的话，难保不会有什么心思。”
　　这不是方舟小人之心。
　　作为设计工作。
　　保密性本来就是很重要的一件事。
　　听到这话，张薇一惊，庆幸方舟提醒了自己。
　　要不然自己不当回事，而学校很多人看到自己和方舟出去，到时候肯定会打听。
　　自己要是说方舟找自己做设计，难保不会有人在背后使坏。
　　想到这。
　　张薇郑重的点头。
　　在张薇离开后，方舟才将具体操作告诉唐糖和方青鳞。
　　和方青鳞之前想的一样。
　　听方舟说完。
　　唐糖眨巴眨巴眼睛。
　　转头求助一样的看向方青鳞。
　　而方青鳞昨晚就听方舟说过大概的情况，今天也思考了一整天，已经差不多明白方舟说的到底是怎么回事。
　　看唐糖看向自己。
　　方青鳞悄悄向唐糖点了点头。
　　咱们女生也是有尊严的，不能什么都指望方舟。
　　唐糖一拍胸脯看向方舟：
　　“行了。”
　　“剩下就交给我们了。”
　　方舟奇怪的看向唐糖和方青鳞两人：
　　“对了，我还没问，今晚你们俩怎么整到一起了，是有什么事？”
　　唐糖一把拉着隔壁方青鳞的胳膊。
　　“我们决定一起干。”
　　啥时候关系这么好了？
　　别说。
　　那画面挺唯美。
　　毕竟两张风格不同宜嗔宜娇的脸在一起，快乐不止加倍。
　　听到她们打算一起干，方舟也无所谓。
　　本来也是唐糖想干点啥。
　　自己才想起来这个。
　　也正好到时候可以趁着逗趣上线的时候好好的推广一波，成功的可能性还是很大的。
　　如果逗趣能火起来，真的想要全力推广一个东西。
　　很难不成功。
　　只不过。
　　这需要一些时间。
　　接下来，唐糖还真是干劲十足。
　　平时没课的时候也不缠着方舟了，一般都不在学校里，要么去苏京大，要么在外面，还经常拉上方青鳞。
　　本来两人就都是商学院的。
　　一起准备开店攒经验。
　　倒也不算不务正业。
　　没想到。
　　她们还真拉上了骆乙禾。
　　只不过，骆乙禾就是帮出出主意。
　　她自己也挺忙，逗趣平台现在也到了关键时刻，还需要她坐镇协调。
　　现在逗趣平台的研发部门，已经租下来写字楼两层。
　　员工也有上百人了。
　　只不过。
　　上次骆乙禾说的。
　　找个专门管理的人员，到现在也没找到合适的。
　　这个事，方舟也有些为难。
　　从本质上说。
　　方舟也是保守的性格。
　　在他看来，逗趣是他到现在做的这些产业里面，潜力最大的一个。
　　方舟的性格是宁可做的小一点，也要找个能信任的人来管理这个事情，而不是找一个职业经理人。
　　实在不行。
　　方舟还是考虑让陈静接手。
　　只不过，现在共享单车的事情她那边也很忙。
　　只能一边做一边找人。
　　现在。
　　唐糖她们三人合作。
　　骆乙禾算是她们中的“狗头军师”，另外两人也信服。
　　因为在她们看来，骆乙禾的思维方式，是和方舟最接近的人了，更能理解方舟提出来这个店铺的精髓。
　　三人倒是经常一起碰面。
　　有时候唐糖去苏京大找她们，有时她们来师大。
　　窝点就在小西楼。
　　有时候。
　　又会在金庭家园。
　　三人好的像是穿同一条裤子，看的方玉茹和方雪茹两人都有些惊讶。
　　这么优秀的三个姑娘，方舟都能搞定？
　　作为老妈。
　　方玉茹也有私心。
　　三个女孩都这么优秀，要是真的能成，她自然是乐见其成的。
　　不过也有些担心，别的不说，就唐家的条件，唐建黄和兰之雅多数是不会同意这么离谱的事。
　　回头，少不得要有一番矛盾。
　　不过现在。
　　她是没办法说什么了。
　　而且以方舟性格，她说什么，方舟多数也是听不进去。
　　这次唐糖她们的娃娃机店的选址倒是没在商业街上，而是大学城旁边的一个商业综合体内，找了个面积宽阔的地方。
　　那是大学城和居民区交汇的地方。
　　大学城的学生会过去，附近几个住宅区的居民也会过去。
　　谈下来租约之后，几人商量了一下总体风格，就找装修公司开始准备装修，动作非常迅速。
　　三人都算是小富婆。
　　有了主意，行动起来就非常迅速了。
　　不过她们这个店的名字，竟然叫青禾糖，让方舟也是挺无语的。
　　不了解的人。
　　看着感觉好像挺有味道。
　　而对于知道这三人情况的人来说，这多少有点小孩子过家家的感觉了。
　　这三人有了事业心。
　　不去找方舟。
　　方舟这边倒是清闲下来了。
　　现在只有一本小说在更新，还不用上课，偶尔道公司去看看，方舟的小日子过的倒是清闲，没事就到处闲逛。
　　不过天气渐渐冷下来。
　　校园中那到处逛荡的大腿子少了很多，也少了很多乐趣。
　　晚上方舟正一个人在小西楼琢磨一个剧本。
　　一个陌生电话打过来。
　　“方舟，来喝两杯。”
　　虽然没报名字，不过方舟还是听出来是苏明月的声音。
　　而且听她说话时的嗓音。
　　好像喝醉了。
　　怎么着。
　　喝醉了找我耍酒疯？
　　不过，在印象中，苏明月不是这样一个人啊。
　　方舟不确定的问道：
　　“苏明月？你自己一个人？”
　　对面有些大舌头的说道：
　　“当然就是本苏大小姐，我一个人怎么了，谁说女人就一定要靠臭男人，女人也可以独当一面的。”
　　“告诉你。”
　　“我苏明月承认你方舟牛逼。”
　　“但是你也别嘚瑟，别看不起女人，迟早我要骑在你头上。”
　　方舟无了个大语。
　　不过。
　　和一个醉鬼没什么好争论的。
　　也不知道这家伙遇到了什么事，竟然跑去一个人买醉。
　　毕竟也算是认识。
　　方舟应付着：
　　“行了，知道你也牛逼。”
　　“你在哪呢？”
　　对面苏明月突然痴痴笑了：
　　“暴露了是不是，知道我一个人就问我在哪，是不是想要过来偷偷睡我？”
　　“告诉你，我和你小姨可是好朋友。”
　　“论辈份。”
　　“你应该叫我一声阿姨。”
　　“而且，裴青瑶和赵小童把你当个宝，老娘我可不稀罕你这一款的。”
　　“我打电话就是告诉你，老娘迟早要爬到你上面去。”
　　嘟嘟嘟……
　　神经病！
　　方舟撇了撇嘴。
　　本来这么一个醉鬼说胡话，方舟是不想管的。
　　不过想想，毕竟她和裴青瑶和赵小童也算是发小，真出什么事也是个麻烦。
　　刚刚电话那头有音乐声。
　　但并不嘈杂。
　　感觉不像是在酒吧。
　　而方舟对苏明月的了解仅限于之前见过几次面，对她的生活圈子可一点都不清楚。
　　想想，方舟给裴青瑶打了个电话过去。
　　“这么晚找我。”
　　“难道是想我了？”
　　裴青瑶磁性的嗓音从电话中传来。
　　这种靡靡的嗓音，在这样的晚上听来分外的撩人。
　　方舟啐道：
　　“得咧。”
　　“你可别诱惑我。”
　　“要是真的吃了你，吃亏的可是你。”
　　“我可不经逗，真等我狼人变身，狠的连我自己都怕。”
　　靠在椅背上，方舟漫不经心的和裴青瑶扯起来。
　　不知道裴青瑶今天是不是吃枪子了。
　　突然就说道：
　　“呸！”
　　“别光说不练。”
　　“老娘难道还怕你不成？”
　　“有种你现在就过来，咱比划比划，不来是孙子。”
　　方舟郁闷道：
　　“你们这一个个的，难道是约好了的不成，一个比一个神经！”
　　“我感觉打电话给你就是多余。”
　　裴青瑶惊讶：
　　“你……们？”
　　“啥意思，刚刚谁找你了？”
　　“那三个小丫头应该不是，她们肯定是任你摆布，摆成什么姿势都乖乖听你话的。”
　　“怎么着，遇到难搞的女人，找姐姐我取经了？”
　　方舟也不废话。
　　直接问道：
　　“最近苏明月是不是遇到什么事了？”
　　听方舟提到苏明月，裴青瑶愣了下。
　　“怎么了？”
　　方舟道：
　　“刚刚她打电话给我。”
　　“听声音好像是喝醉了，电话里跟我叫嚣了一番。”
　　裴青瑶语气明显有些担心：
　　“最近她和家里吵了一架，难道是跑哪买醉去了，我们都还不知道。”
　　接着又给方舟解释了下：
　　“苏明月前阵子从海创出来。”
　　“结果苏家公开。”
　　“把所有商业的事情都交给苏君秋。”
　　“其实在能力上，苏明月比苏君秋要强上不少的。”
　　“只不过你也知道的，在我们这样的家庭里面，女孩子都很难有所作为。”
　　“当时苏家为了防止内讧。”
　　“大学期间。”
　　“就逼着苏明月选择了医学。”
　　“就是不想让苏明月和苏君秋之间有这方面的纠葛。”
　　“苏明月气不过，在大学毕业了之后就一个人跑到国外去了，而且做的有声有色。”
　　“前段时间，对于如何安排，苏家也有些犹豫。”
　　“到不是承认苏明月的能力。”
　　“而是知道。”
　　“苏明月疯批的性格。”
　　“如果直接把苏家的家业交给苏君秋。”
　　“以苏明月的性格，真有可能利用自己的关系和能力，直接搞垮苏家的。”
　　“这点上，苏明月比我和小童都更心狠。”
　　方舟听的目瞪口呆。
　　这些女人，真是一个比一个狠。
　　不过这和他也没关系。
　　关照一声道：
　　“你知道她经常去哪不？”
　　“刚刚听着对面动静，她好像是一个人，你让人看着点。”
　　裴青瑶笑道：
　　“人家这时候打电话给你，说明她就想到你了，还是你去安慰那家伙吧。”
　　“而且她是个要强的人。”
　　“这个时候。”
　　“她可不想我们出现。”
　　“你这会过去，正好可以趁虚而入，填满她的空虚。”
　　“那女人虽然冲动，不过这时候一般回去紫金会馆，毕竟那里安全，我问一下张艾吧。”
　　“回头告诉你。”
　　听到电话挂断的声音，方舟无语。
　　女人浪起来，真的没男人什么事！

第245章 我可不是来捡尸的
　　紫金会馆。
　　方舟到的时候，张艾在大厅等着。
　　刚才裴青瑶已经确认过了，苏明月确实就在紫金会馆，方舟也就赶了过来。
　　看到方舟，张艾笑着迎上来：
　　“方总，您来了。”
　　“苏小姐正在三楼的包厢里，我带您过去。”
　　路上，张艾开玩笑的看向方舟：
　　“方总。”
　　“我们这还是有不少有意思的项目的，你有空了，也可以到这边来玩。”
　　方舟看了张艾一眼。
　　他听赵小童说过。
　　这边确实有外面不太常见的项目。
　　不过对这些，方舟并不感兴趣，所以只是点点头并没有说什么，张艾也就不再提这事。
　　到了三楼的一个包厢外，张艾在门上敲了三下，帮忙打开门。
　　苏明月一个人在里面。
　　穿着一件蓝花旗袍。
　　此时半靠在沙发上，前面的桌子上放着几个酒瓶子。
　　听到门口动静，转头看向过来。
　　张艾向方舟示意下。
　　说道：
　　“方总，苏小姐在这，有事您叫我。”
　　说着，张艾转身离开。
　　将包厢的门带上。
　　方舟走进去，在苏明月隔壁的沙发上坐下，上下打量着苏明月：
　　“看样子，你也挺逍遥啊！”
　　苏明月怔怔的看着方舟。
　　打了个嗝说道：
　　“你还真来了。”
　　“怎么着，是来看我笑话的？”
　　方舟无语：
　　“我有那个闲工夫？”
　　“你打电话给我，怎么说你也是青瑶姐和小童姐的朋友，就算是看在她们的面子，也不能不管，所以才来看看。”
　　“走吧，我送你回去，或者是送去找你朋友。”
　　苏明月连忙摆手：
　　“不不不。”
　　“我才不要找他们。”
　　“他们那些家伙，肯定在等着看我笑话。”
　　说着，苏明月还在沙发上扭动起来，开叉到大腿的旗袍也露出一截大腿。
　　事实上。
　　方舟和苏明月并不算熟。
　　要不是因为裴青瑶和赵小童的关系，他都懒得管。
　　见苏明月这样，方舟起身：
　　“别矫情。”
　　“你到底走走不走。”
　　“我又不是你男人，别跟我来这套，你要是不走的话那我走了。”
　　说着。
　　方舟作势要走。
　　苏明玉见状，也摇摇晃晃起身，拿起自己的包。
　　“走！”
　　见她走路打摆子。
　　方舟摇摇头，伸手扶着这个女人。
　　到楼下，张艾还在大厅，看到方舟上去就把苏明月带下来，眼中露出一丝诧异。
　　苏大小姐在楼上发疯。
　　可没人敢管。
　　刚才苏明玉在包厢喝酒。
　　有个富二代看到，想去打个招呼，就被苏明月踹了一脚，还叫嚣着要弄死对方，让不少围观的人大跌眼镜。
　　幸亏方舟出现，现在要把人带走。
　　不过张艾有点奇怪。
　　她倒是知道。
　　裴青瑶和赵小童两人和方舟的关系挺好，之前两人都替方舟出头过。
　　倒是苏明月。
　　和裴青瑶赵小童关系时冷时热。
　　而且也没听说，苏明月和方舟有这么好的关系，竟然能把这女人叫走。
　　“方总，苏小姐。”
　　“你们现在是要离开吗？”
　　“要不要，安排个司机送你们一下？”
　　苏明月靠在方舟的胳膊上，并不说话，方舟抵了抵苏明月：
　　“人家在和你说话呢。”
　　“你多少也招呼一声，要不回头说我捡尸，你再讹上我。”
　　张艾脸上露出尴尬的笑容。
　　对方舟。
　　她有种淡淡的敬畏。
　　其实在这里，家里比方舟有钱的富二代，张艾也遇到不少，性格更是比方舟张扬的多。
　　不过和方舟相比，那些人都没见到方舟这么让她感到压力。
　　这可能就是富一代和富二代的区别。
　　何况方舟这么年轻。
　　这潜力。
　　就有些吓人了。
　　不过苏明月是在会馆被人带走。
　　虽然之前有裴青瑶招呼过，但至少也要确认一下，苏明月此时确实是有意识的。
　　要不然苏明月真的出事，她和会馆都要倒楣。
　　苏明月无奈转头看向张艾。
　　皱眉说道：
　　“方舟是来接我的。”
　　“对了，晚上的事情，你让那些家伙闭嘴。”
　　张艾连忙说道：
　　“苏小姐放心。”
　　“我一定会提醒刚才那几人的。”
　　“方总，苏小姐，那你们慢走，欢迎下次光临！”
　　在两人离开之后，张艾才松了口气，突然听到身后有动静，转头看到身后站着个人，把她吓一跳。
　　看清楚之后，张艾连忙说道：
　　“孟少。”
　　原来那人是孟彬。
　　此时孟彬也在盯着方舟和苏明月的背影。
　　转头问张艾：
　　“刚刚那人是方舟？”
　　语言之间满是轻佻和不在意。
　　张艾脸色微微紧张，不过还是点头说道：
　　“是方总。”
　　“不过方总来之前。”
　　“裴青瑶打电话来问过苏明月的情况。”
　　孟彬看着张艾的表情，不满的皱了皱眉说道：
　　“怎么了？”
　　“你以为有裴青瑶罩着，这个方舟就能一直平安无事？”
　　“告诉你，现在多少人在盯着这小子呢，就一个暴发户，现在一帆风顺也就罢了，回头但凡出点问题，想要弄死他的人多的是。”
　　张艾低头小声道：
　　“不敢！”
　　孟彬没再搭理张艾。
　　回头看向方舟和苏明月离开的方向低头思索起来。
　　说起来，孟彬和方舟之间并没有直接的矛盾，只是孟彬之前想要找方舟讨个面子，放唐龙一马，方舟并没有给面子。
　　而孟彬本身。
　　是一个性格偏执的人。
　　成为家族弃子，对风光的人自然就看不痛快。
　　而最近，方舟就是苏京上面圈子里谈论最多的人，孟彬看方舟就如同眼中钉肉中刺一样。
　　上次融资会。
　　方舟选择在紫金会馆举办。
　　本来。
　　孟彬想要在融资会给方舟个难堪。
　　不过，在融资会之前，就有人警告过孟彬，让他不要惹事。
　　孟彬也感觉憋屈，总想找机会把场子找回来。
　　此时皱眉嘀咕起来：
　　“那小子是个狠茬，要用点计谋才行。”
　　“最好的办法就是从他身边的女人下手，逼着他丢脸，裴青瑶不行，裴家不好惹，现在裴家可是盯着她呢。”
　　“苏明玉也不行，那女人看着柔弱，其实精明的很。”
　　“其他那些，都是小孩子。”
　　“真动了。”
　　“那家伙肯定炸毛。”
　　“倒是赵小童，那家伙一激就燃，有机会可以从她下手……”
　　张艾一直在旁边看着孟彬。
　　听了孟彬的这些话，张艾感觉一阵心惊肉跳。
　　她知道老板的性格，这些话肯定不是说说而已，但她也是听说过方舟做事风格的。
　　孟彬要是这么做，说不定会出大事。
　　只能在旁边小声说道：
　　“老板？”
　　孟彬转头看向张艾：
　　“怎么，你有意见？”
　　“里要清楚，你不过是我捡回来的一条狗而已，不要忘了自己的身份。”
　　张艾深深低下头：
　　“不敢。”
　　孟彬冷哼一声，转身往里走去。
　　紫金会馆外。
　　方舟扶着苏明月上了车，把她扔在副驾驶座上。
　　“你去哪，我送你过去。”
　　苏明月坐在车上看着窗外，脸色坨红，眼神迷离，显然还是么有从刚刚缓过劲来。
　　听了方舟的话，晃了晃脑袋说道：
　　“去后山转转。”
　　“实在是有些无聊。”
　　方舟微微诧异的看了苏明玉一眼。
　　紫金会馆建在半山腰，往山下走还有道路，而往上去就没什么好的路了，而且现在已经是半夜。
　　这女人这又是要闹哪出？
　　方舟也不在意。
　　发动车，打了个弯直奔后山而去。
　　这一路上的道路可不太好，一路都在颠簸，而且旁边连路灯都没有，两边漆黑。
　　而且苏明月刚刚喝了不少酒。
　　刚开出去没多久。
　　苏明玉突然坐起身子。
　　手捂着嘴，明显要吐的样子，方舟将车停到旁边熄了火。
　　苏明月手忙脚乱的解开安全带下去。
　　刚下车。
　　就“哇”的一声吐了出来。
　　方舟站在旁边看着，知道苏明月吐完了，他才递过去一瓶水。
　　夜风下旁边树叶沙沙作响。
　　在这映衬下。
　　周围显得愈加的寂静。
　　而刚刚苏明月的呕吐声就更加的明显。
　　方舟调侃道：
　　“就这酒量还逞能，酒量也一般啊。”
　　苏明月漱了漱口，转头忿忿看向方舟，不过夜色下根本看不到方舟此时的表情。
　　只能咬着牙说道：
　　“你还有没有良心了。”
　　“我都这么难受，你竟然还在旁边说风凉话。”
　　方舟撇撇嘴。
　　虽然苏明月看不清，但他却看的分明。
　　不在乎的说道：
　　“得了。”
　　“你的事情我听青瑶姐说了点。”
　　“不就是那点事嘛，值当的你这要死要活的样子不。还难受，要我说就是矫情。”
　　“之前听不少人说你是商业才女。”
　　“现在看来。”
　　“也不过是草包一个。”
　　“还一个人喝闷酒，我看就是给自己找借口。”
　　夜色下，苏明月脸色越来越难看。
　　方舟却还在毒舌。
　　嗤笑一声道：
　　“苏家的家产是你挣来的？”
　　“和你半毛钱关系没有，那苏家的家产给谁，你有什么意见？”
　　“还在这叫屈，我看你就是吃饱了撑得。”
　　“……”
　　“我去你大爷！”
　　苏明月也不知道是羞愤还是难堪。
　　反正方舟的这些话，像是刀子一样扎在她心里，苏明月冲着方舟的方向摇摇晃晃的冲过去。
　　不过黑灯瞎火的。
　　她根本看不清路面，还穿着高跟鞋。
　　快到方舟面前时，苏明月脚下一崴，身体向前倒去，凭感觉报住了方舟的大腿，也不管什么，直接张口向前咬上去。
　　苏明月看不清。
　　但方舟可是看的分明。
　　见这女人发疯一样，直奔小方就咬过去，方舟可惯着这毛病。
　　抓着她的头发，将她掀开。
　　这下。
　　苏明玉四仰八叉摔在地上。
　　因为头还晕着，刚刚摔了下更是天旋地转，苏明月几次乌龟翻身想要爬起来，却因为高跟鞋都没能站稳。
　　气的她脱下高跟鞋。
　　直接向旁边的山坡扔出去。
　　心里还是有郁闷又感觉委屈，竟然“呜呜呜”的哭了起来。
　　那一把鼻涕一把泪的，看着有点心酸。
　　方舟也不说话。
　　点了根烟在她旁边蹲下。
　　看到不远处忽明忽暗的红点，而对方丝毫没有安慰自己的意思，一会之后，苏明月也慢慢停歇了。
　　不过还是抽泣道：
　　“你这是站着说话不腰疼。”
　　“事情不是发生在你身上，你自然可以痛快的说风凉话。”
　　苏明月没察觉。
　　刚刚她手抹了一把，鼻涕都糊脸上去了。
　　而且脸上的妆也彻底的花了，也不知道回头她清醒了知道这情况，会不会想杀人灭口。
　　方舟幽幽开口：
　　“我是谁？”
　　苏明月：
　　“啊？”
　　方舟继续说道：
　　“你说说，我是谁？”
　　这话把苏明月整的不会了。
　　不过心里还有气，此时没好气的说道：
　　“你是方舟，方总，自己创建了启航中文网，启航传媒，启航科技，现在是身家几十亿的大老板。”
　　“这下你满意了吧。”
　　“看不出来。”
　　“你竟然还现在这么臭屁！”
　　苏明月还想再讽刺几句，黑暗中方舟的声音再次传来：
　　“你说的对。”
　　“不过。”
　　“在半年多之前。”
　　“别人提起我，都是云丝集团方玉茹的儿子。”
　　噶？
　　苏明月突然安静了。
　　方舟继续说道：
　　“刚刚你说我站着说话不腰疼。”
　　“要是别人，还真不一定有立场反驳你，不过正好我除外。”
　　“由于一些原因。”
　　“我不想再被人掌控，决定走自己的路。”
　　方舟声音有些悠远，像是很远又像是很近。
　　苏明月也听不出方舟此时的心情，不过感觉这是方舟很少对外人说的事，也停下了手中的动作安静的听着。
　　“我决定不靠方家。”
　　“而且云丝集团，我以后也不会沾手。”
　　“所以，在还有一个多月就要高考的时候，我搬出去，在外面租了房子，为了赚钱就开始写小说。”
　　“就是在那时候，认识了青瑶姐和小童姐。”
　　“那本小说《鬼吹灯》，也是在这样的背景下出来的。”
　　“后来。”
　　“为了拍《云丝》，我找人借了不少钱。”
　　“大头是我那便宜老爹王长峰出的，你肯定知道那个人，然后向我小舅借钱，向唐糖借钱，向其他同学借钱。”
　　“至于小童姐。”
　　“那是她自己想要一起玩，主动要出钱入股。”
　　方舟娓娓道来，苏明月听呆了。
　　没想到方舟就在前不久，竟然还有这样“落魄”的时候。

第246章 真站着撒尿的主
　　夜色中。
　　苏明月看着方舟。
　　迷离的眼神中带着惊讶，还有一点点错愕。
　　之前虽然听说过这些事，不过那会听到，更多的感觉像是一个故事，此时听当事人说，感觉有些不同。
　　苏明月也明白，为什么刚刚方舟一副不屑的表情。
　　确实。
　　和方舟比起来。
　　自己因为家里的事就这样，确实有点无病呻吟了。
　　方舟继续说道：
　　“后面的事。”
　　“你应该也有所耳闻。”
　　“投资了大概一千万，最后版权卖了将近两个亿，另外还有一些附加价值和衍生。”
　　“云丝集团也因为这部电视剧的大火而被更多人知道。”
　　“从夏天开始定单不断。”
　　“都排到明年了。”
　　“方玉茹一心扑在云丝集团上。”
　　“云丝集团的业绩提起来，也算是回报吧，以后再做什么，我也没有心理负担。”
　　说完这些。
　　方舟看向苏明月。
　　虽然黑暗中苏明月看不清楚，却能感觉到方舟盯着自己的目光。
　　刚刚还耍酒疯的苏明月。
　　此时也心虚起来。
　　方舟淡淡道：
　　“你可以说我炫耀。”
　　“但这件事上，你还没资格在我面前矫情。”
　　“说到底，咱俩也没什么交情，不过刚刚你打我电话了，而你又是青瑶和小童的朋友，于情于理我都不能不管。”
　　“不过也仅限于此。”
　　“你的那些什么伤心难过，在我眼中啥也不是。”
　　“我之前倒是听说过一些传言。”
　　“你们那群人中。”
　　“赵小童是只知道玩的二世祖，裴青瑶是个和家里作对的叛逆女，而你这个商业才女，就是大家口中‘别人家的孩子’。”
　　“不过在我看来。”
　　“你比她们两差了一截。”
　　“至少你的这种事要是发生在她们身上，她们肯定不会像你这样自怨自艾。”
　　“别人的东西，拿着也没意思，还要看人脸色。”
　　“你要是真的自己凭本事搞。”
　　“就算开个店。”
　　“我都高看你一眼。”
　　“都会当你是站着撒尿的主。”
　　本来听了方舟讲他的事，苏明月心里还挺有感触，开始反思自己。
　　但被人真贴脸开大，还是有些受不了。
　　老姑娘就不是姑娘家了？
　　人家不要脸的？
　　但此时面对方舟，苏明月是打又打不过，说又不占理，毕竟刚刚方舟说的也是事实。
　　刚刚的酒劲还没过去，此时在这站了一会，被山风这么一吹，脑子更迷糊。
　　迷迷糊糊中，苏明月的脑子里就只有一个念头——
　　绝不能就这么让方舟这么得意。
　　想到这，苏明月豁然从地上爬起来，摇摇晃晃的站着，伸手撩起旗袍的前摆，手伸向里面一阵倒腾。
　　目光看向方舟方向：
　　“我就让你看看，我到底是不是站着撒尿的主！”
　　丝丝~~~~
　　方舟懵了。
　　此时他也明白，为什么裴青瑶和赵小童两人，都说苏明月这女人内心是疯狂的。
　　这哪里是什么疯狂，这TM就是个神经病吧！
　　不过说实话。
　　这场面。
　　方舟也第一次见。
　　这么刁钻的角度，方舟之前都没想过，开眼界了。
　　没再管这发疯的女人，方舟转身往车那边走去，在车边等了一会，苏明月才赤着脚，摇摇晃晃的向车走来。
　　脸上竟然还有些得意？
　　方舟嫌弃的从车里拿出一包抽纸扔过去。
　　“擦干净。”
　　“要不然别上车。”
　　“遇到你也算我倒霉，回头车还要去洗一遍。”
　　而此时看到方舟一脸晦气的模样，却得意的笑了起来，当着方舟的面扯了两张纸擦了擦。
　　摆摆手道：
　　“回头车我帮你洗了。”
　　“抠抠搜搜的，不就这点小事嘛。”
　　你真不看看自己做了什么嘛？
　　方舟确定，此时苏明月肯定是属于断片的状态了，回头等醒酒了，不知道还记不记得。
　　看了看车里，好像行车记录仪一直是开着的。
　　而且车头正对着刚刚他们站着的方向。
　　回头这段录像要好好的保存下来。
　　这可是珍贵录像资料。
　　给苏明月留着。
　　这说不定也是她一段珍贵的回忆呢！
　　上车之后。
　　苏明月还为刚刚扳回一城而得意。
　　方舟也不说话，把副驾驶的镜子翻下来对着她。
　　“把脸上锅巴清理下。”
　　“太恶心了。”
　　苏明月一开始还不明白方舟的意思。
　　等看到镜子中自己那鬼一般的模样，苏明月“啊”的尖叫一声，连忙弯下腰，把脸深深埋下去。
　　醉酒状态。
　　女人可能会不在乎自己的形态，但也绝不会不在乎自己的脸。
　　刚刚看到镜子中自己的模样，苏明月死的心都有了。
　　连她自己都感觉恶心的不行。
　　鼻涕都干在脸上了。
　　“快走，送我回去。”
　　把包抱在胸前，苏明月脸埋在包上，学起了鸵鸟，闷声闷气的说道。
　　声音里还带着一丝丝的哭腔。
　　刚刚的豪情不见了。
　　也许。
　　夜色就是最好的保护色。
　　刚刚什么都看不见，她的胆子才那么大。
　　方舟笑笑：
　　还治不了你？
　　把苏明月送回去。
　　在车上，苏明月就已经睡着了。
　　不过刚刚方舟倒是已经从苏明月的口中知道了她住的地方和门牌号，揽着她上楼。
　　打开门之后。
　　方舟又把苏明月带进屋。
　　那只是一套普通的公寓，并不是什么豪宅。
　　看来这是苏明月自己的房子。
　　而且房子里。
　　整体风格简洁温馨，倒是出乎方舟的意料。
　　将苏明月提溜进卧室扔床上。
　　这女人。
　　身材还是有点料的。
　　刚刚揽着她，这女人现实八爪鱼搬往自己身上缠，而且这么凉的天气，还穿着旗袍出门，面料单薄。
　　该碰的不该碰的，反正都碰到了。
　　只是刚刚这女人的豪迈举动，让人实在提不起其他心情。
　　床上都是衣服。
　　而且不少还是贴身的。
　　看来虽然之前心情不好，但在出门之前，还是好好的收拾了一下自己。
　　将衣服扒拉到旁边。
　　然后将苏明月扔到床上。
　　眼看苏明月安全到家，自己的任务也算是完成了。
　　方舟没有停留，转身离开了苏明月的公寓。
　　出来之后。
　　想了想。
　　给裴青瑶发了个消息，说明了情况。
　　只是说苏明月喝醉了，自己把她带回去了，没有细说刚刚发生的事，毕竟刚刚苏明月疯批的行为，方舟都感觉离谱。
　　不过消息刚发过去。
　　裴青瑶的电话就过来了。
　　“方舟，单独和明月见面了，感觉她怎么样？”
　　怎么样？
　　方舟咧了咧嘴。
　　不过想想裴青瑶也看不到。
　　砸了咂嘴，方舟给出了一个中肯的评价：
　　“是个站着撒尿的主！”
　　裴青瑶笑道：
　　“确实。”
　　“苏明月整体还是不错的。”
　　“虽然有时候喝酒之后性格有点疯，但平时人还是挺靠谱的。”
　　“对了，刚刚她有没有对你做什么事？”
　　“以她的酒品。”
　　“喝醉了之后干什么事我都不奇怪。”
　　方舟打哈哈了两声。
　　那种事。
　　还是让苏明月自己回味吧。
　　就刚才她干的那事，要是让别人知道了，比之前赵小童朋友圈事件还要让人社死。
　　毕竟赵小童的事情都不是她自己干的。
　　而苏明月这是真的。
　　裴青瑶问道：
　　“现在做的那个短视频平台，不是还缺一个管理吗。”
　　“你觉苏明月怎么样？”
　　方舟的性格她也了解。
　　到现在。
　　方舟也没说让猎头找人。
　　说明他并不想要让不熟悉的人来替他管理公司，而是尽量早认识的人。
　　这是在推荐自己的朋友。
　　不过裴青瑶知道方舟能明白自己的意思。
　　自己这么提议。
　　也不是往里面塞熟悉的人。
　　而是裴青瑶感觉，苏明月确实个不错的人选。
　　方舟没有立即回答。
　　而是说道：
　　“这个逗趣平台。”
　　“如果做的好，比方便单车的体量要大的多，别说千亿级别，可能再提高一个量级。”
　　电话对面，裴青瑶被这话给惊住了。
　　沉默好一会都没说话。
　　这是方舟第一次给那个短视频平台定位，之前方舟都没说过这话。
　　难怪方舟这么谨慎。
　　对方舟的话。
　　裴青瑶也没有质疑。
　　在商业方面，方舟的眼光和判断都是第一档的存在，至少到现在，他的判断和决策从来没出过差错。
　　而现在方舟这么说，也等于告诉裴青瑶这个平台的重要性。
　　公司的管理人员肯定不能随便换。
　　而随着公司一起创业成长起来的管理者，更是对公司有着深远的影响。
　　刚刚方舟这么说也不是否决。
　　而是重视。
　　想了想，裴青瑶还是说道：
　　“要不，先给她一个副总的位置试试。”
　　“反正以后。”
　　“肯定是要成立集团公司的，你是董事长。”
　　“启航科技是子公司，总经理是骆乙禾，主管技术方面的事物，科技公司的技术本来就是最重要的。”
　　“其他的事情可以让苏明月处理。”
　　对于裴青瑶的提议。
　　方舟觉得这确实是个办法。
　　不过暂时还要考察下，对逗趣平台，方舟确实很看重。
　　……
　　商业街。
　　方舟过来的时候。
　　扎着双马尾的徐诗媛穿着公主裙站在路边，萝莉味十足。
　　对于徐诗媛的想想，方舟也有些惊讶，能考上苏京大的不用说都是天之骄子，没想到也有这爱好的。
　　只能说。
　　大千世界无奇不有。
　　“徐大美女，我来了，找我什么事？”
　　徐诗媛正低着头看手机，没主意到方舟已经到了，听到身后的声音被吓一跳。
　　转头看到是方舟，将一杯柠檬水递过去。
　　“喏！”
　　“老板。”
　　“这是我请你喝的。”
　　两人也没找地方，就在路边聊了起来。
　　徐诗媛面色微微凝重：
　　“方舟。”
　　“我感觉老大最近可能遇到麻烦了。”
　　方舟有些诧异：
　　“什么？”
　　“你具体说说是怎么回事。”
　　徐诗媛主动发消息给自己，约了在这里见面，方舟猜着可能和骆乙禾有关。
　　没想到还真是。
　　不过徐诗媛说骆乙禾遇到麻烦。
　　方舟也有些奇怪，骆乙禾没有和自己提到有什么麻烦。
　　而且这段时间，骆乙禾一方面在忙着逗趣平台测试，另外还和唐糖青鳞她们一起捣鼓那个娃娃机店。
　　忙的脚不沾地的，他们有几天没见面了。
　　徐诗媛说道：
　　“是之前给你设计车锁的事。”
　　“前几天，我看到一个学长在我们宿舍楼下等老大。”
　　“本来我还以为，是有学长想要挖你墙角，还想在旁边偷偷听听呢，不过当时看他们说话的态度，并不是我想的那样。”
　　“后来老大打电话。”
　　“我隐约听到。”
　　“老大提到了什么酬劳，什么和我们无关这些字眼。”
　　“我想起来，之前给你设计车锁的时候，因为要做车样品，老大是找的工学院的学长帮忙做的。”
　　“其中就有找老大的那人。”
　　“前两天。”
　　“我问了老大。”
　　“只是老大没和我说。”
　　“不过我感觉，那个人找老大很可能是和之前的事情有关系。”
　　方舟思索着点了点头。
　　徐诗媛分析的不是没有道理。
　　最近方便单车太火，难免有一些人会起一些心思。
　　当初找乙禾设计共享单车的车锁，乙禾自己设计出来，找人帮忙一起手搓出来。
　　这件事，骆乙禾之前也和方舟讲过。
　　当时方舟也说了。
　　请人帮忙。
　　给些酬劳是应该的。
　　只不过那些人并没要，毕竟也就是一点小东西，不过骆乙禾还是请人家吃了个饭，而且送了点小礼物当感谢。
　　本来这件事也就这么算了。
　　如果方便单车寂寂无名的话，估计人家都想不起来这件事。
　　但现在方便单车火了，价值几十个亿。
　　而当初制作的车锁。
　　有外人参与。
　　现在开始心里有所骚动也很有可能。
　　毕竟都说“又怕兄弟苦，又怕兄弟开路虎”，本来帮校花一点小忙，还能落个人情，这挺好。
　　现在知道。
　　当初的那点小忙。
　　结果现在成了价值万亿的大蛋糕。
　　那当初做蛋糕时候，就算是在旁边帮忙吆喝两句的人，也感觉自己有莫大的功劳，感觉可以分点蛋糕了。
　　方舟点点头：
　　“谢了，我知道这事了。”
　　徐诗媛松了口气，不过还是有些好奇的看向方舟：
　　“你打算怎么办？”
　　徐诗媛感觉。
　　这件事还挺麻烦的。
　　弄不好，很可能对方便单车名声造成影响。

第247章 为红颜知己谋福利
　　徐诗媛继续解释道：
　　“那个人，也是我们学校的。”
　　“估计也是心里不平衡，所以才找老大要钱，就是不知道有多大的胃口。”
　　“而他要是把这事情嚷嚷出去，不管他有没有道理，都会博得别人的同情，如果再歪曲一下事实，那就更麻烦了，对你们名声可不好。”
　　“毕竟当时的情况。”
　　“也说不清。”
　　“当然了。”
　　“这也只是我个人猜测。”
　　“老大没有告诉我。”
　　“你要想之前具体情况，还要去找老大问清楚。”
　　方舟诧异的看着徐诗媛，没想到这萝莉想的还挺多，还想到了这些方面的问题，之前还真有点小看她了。
　　笑笑说道：
　　“对付那些不安分的学长，我可太有经验了。”
　　“你经常逛校园网。”
　　“不知可曾听闻师大的‘学长暴击者’？”
　　……
　　苏京大综合楼二楼。
　　方舟吸溜着鸭血粉丝汤，骆乙禾坐在对面，她面前放的是一份猪脚饭。
　　这的猪脚其实是猪肘。
　　而骆乙禾要的。
　　还是肥瘦相间的肉，一点都没有身材方面的焦虑。
　　吸溜完鸭血粉丝汤，方舟将碗放到旁边。
　　看向骆乙禾问道：
　　“听说有人找你麻烦了？”
　　骆乙禾抬头看了眼方舟，微微点头说道：
　　“是徐诗媛告诉你的？”
　　“确实有个人。”
　　“大四了。”
　　“真不知道怎么想的，开口要两百万。”
　　“我当初不过才拿了二十万，图纸是我提供的，只是找他帮忙制作一下。”
　　“当时他也说的好好的，就是帮个忙。”
　　“估计是看到方便单车火了。”
　　“眼红了。”
　　方舟有些愕然：
　　“这是你们学校的？”
　　“你们学校可都是学霸啊，没想到还有法盲的存在。”
　　“你应该留下证据了吧。”
　　骆乙禾点头，不过微微皱眉的说道：
　　“不知道是不是有人在后面搞鬼。”
　　“那个人，之前是个性格比较内向的人，倒是没想到他会这样，不过之前帮完忙最后吃饭的时候，我录了个音，也是怕今天这样的事情发生。”
　　“这次他找我，直接开口要钱。”
　　“自然也留下了证据。”
　　“东西我交到学校那边去了。”
　　“至于学校怎么处理，就看学校决定了。”
　　和方舟想的差不多。
　　骆乙禾心思缜密，在之前就留了个心。
　　当初骆乙禾请几人吃饭，饭桌上提出来给报酬，但参与帮忙的几个人都没要，就是一些手工活。
　　现在那个人说参与方便单车核心技术研发，想要钱。
　　这可是妥妥的敲诈行为。
　　而且。
　　还被留下证据。
　　真不知道那家伙的智商点是不是都点在了学习上。
　　方舟笑道：
　　“你还挺仁慈。”
　　骆乙禾白了方舟一眼：
　　“我可不是你这个学长暴击者。”
　　“而且，我也不可能像你现在一样能无所顾忌，这个事情，其实我第一时间和学校汇报了。”
　　“学校的意思是传出去不好听。”
　　“他们那边出面处理。”
　　方舟点头。
　　这确实不是什么大事。
　　从这件事，方舟也想到另外一件事：
　　“这事还提醒了我。”
　　“之前方便单车是我们自己的，现在有外人加入了，那有些事情也要分清楚了。”
　　“正好也给你弄点零花钱。”
　　骆乙禾立即明白方舟的意思。
　　想了想，点头说道：
　　“也行。”
　　“之前都无所谓。”
　　“现在已经有了其他股东加入进去，有些东西分清楚也好。”
　　“唐糖要弄的店，选在商业综合体里最好的位置。”
　　“那家伙，不当家不知柴米油盐贵。”
　　“什么都要最好的。”
　　方舟乐道：
　　“这话还真没错。”
　　“她的烦恼，可能就是如何快乐的享受生活之余，又能找点事情做。”
　　“还有个事情……”
　　想了想。
　　方舟把苏明月的事情说了。
　　听到这事，骆乙禾脸上露出了认真的表情。
　　在方舟说的时候，她也在思索这个逗趣管理人的事情，手中的筷子下意识的拨动碗中卟啉卟啉的猪脚。
　　最后点头说道：
　　“我觉得，这个苏明月确实不错。”
　　“这个人我不熟悉，不过裴青瑶这么推崇，说明她肯定是有能力的。”
　　“只是在你看来。”
　　“她似乎有些恃才傲物了。”
　　“不过在别人那里，她就算是这样的，但在我们这边，上面还有你坐镇，谁来了都不可能傲的起来。”
　　“不如先让她试试。”
　　“对于管理人这些事情，我是真的不行。”
　　“想想她们这些大家族出来的人，可能在家里耳濡目染，天生就是做这块的料。”
　　“不管是赵小童还是裴青瑶。”
　　“虽然刚开始上来。”
　　“但她们好像就是天生的领导者，那股气场就能压的住人。”
　　……
　　方便单车的第一个股东会议。
　　在郊区那个工厂举行的。
　　第一次股东会议。
　　大家都没有缺席，来的人还真不少。
　　经过上次的融资，方舟唐糖他们手中的股分也发生了变动。
　　现在方舟占股52.5%，是第一大股东，唐糖第二，占股11.25%，裴青瑶7.5%。接下来是新加入的五位。
　　洪国忠，孔雪雁，早上证券，企鹅，还有海通，都占5%。
　　最后就是陈静，占股3.75%。
　　刚加入的股东。
　　还是第一次进到厂房里面。
　　之前他们还都没到方便单车的厂房看过。
　　此时看到这里这么简陋的厂房，竟然就是方便单车全国的总部，眼中满是好奇。
　　连总经理办公室都非常的简陋。
　　“条件简单点。”
　　“这也说明。”
　　“我们是把钱花在了刀刃上。”
　　方舟大言不惭，一句就把之前匆匆上马，什么都没准备好就开动的事情带过。
　　不过听到方舟的话，其他几人倒是认可的点头。
　　虽然条件简陋。
　　但方便单车还是发展到现在的规模。
　　他们的款项已经到账，协议也钱了，前几天就是在弄这些事。
　　作为投资人。
　　看到创业者不是拿投资人的钱先潇洒挥霍一番，已经是一件值得庆幸的事了。
　　而且之前在谈的时候，方舟就已经明确过了。
　　他们投资人拿钱。
　　等着分钱。
　　公司管理和运营的事，全部归原来团队负责。
　　这对投资人来说有点憋屈。
　　不过也知道。
　　掣肘太多了对新兴公司不是好事。
　　所以今天过来，曹总周总和刘总那边，也已经调整好了心态。
　　在简陋的办公室坐下。
　　会议即将开始。
　　不过方舟先敲了敲桌子说道：
　　“在开会之前，有个事情要和大家伙说一下，还希望大伙能商量一下。”
　　听到这话。
　　其他人都有些诧异转头。
　　洪国忠说到：
　　“方总有话不妨直说。”
　　以前在方舟面前都是长辈，现在却成了大头大哥，洪国忠有些不自然。
　　看着不远处坐在方舟旁边的唐糖。
　　老洪同志有些后悔。
　　反正也没办法做什么决策，都是赶差听指挥，早知道就把股份挂在洪小龙那小子的名下了。
　　正好和方舟唐糖也熟悉。
　　洪国忠思绪纷飞。
　　其他人也看向方舟，等着他说话。
　　方舟扫视了一圈说道：
　　“有个事情可能大家还不清楚。”
　　“方便单车的车锁二十多项专利，另外还有方便单车的软件原始代码，都在骆乙禾那边。”
　　“也许有人听说过。”
　　“这些东西。”
　　“之前我都是找骆乙禾帮忙开发的。”
　　“她授权给启航科技的方便单车使用，但确实专利和著作权都在她手上。”
　　“骆乙禾和我是朋友。”
　　“之前呢。”
　　“大家也不在意。”
　　“不过现在情况不一样了。”
　　“为了方便单车的长远发展，以及减少以后的不可控风险，我觉得应该把专利权和软件著作权买断下来。”
　　听到这话。
　　旁边几人一脸错愕。
　　曹广山苦笑：
　　“方总。”
　　“要是我的消息正确。”
　　“骆乙禾女士，好像和你关系匪浅……”
　　方舟：
　　“废话。”
　　“要是关系不好，她能把这些东西白白授权给方便单车使用？”
　　曹广山：我说的是这个吗？
　　本来曹广山是说。
　　方舟替骆乙禾说话，不会是往自己口袋搂好处吧！
　　不过今天是第一次股东会议，而且大家也知道方舟的性格，也没好意思直接说。
　　而方舟倒是会顺杆往上爬。
　　他这么一说。
　　倒是他们占便宜了。
　　孔雪雁今天穿着一身白西装。
　　这次拿下方便单车的股份，回去之后，集团里的人也有不同的声音，主要还是嫌方便单车估值太高。
　　不过这段时间。
　　随着时间发酵。
　　网络上鼓吹方便单车的声音越来越多。
　　方便单车的模式也被神话。
　　价值倒是水涨船高。
　　渐渐的。
　　唐氏集团内。
　　不同的声音也慢慢的降下去。
　　现在还在集团里的，出了那些股东，其他人一般都是之前的中间派，思想也是为了唐氏集团。
　　而作为股东。
　　只要能带着大家赚钱就是好人。
　　孔雪雁的位置倒是更稳固了。
　　此时她开口道：
　　“我倒是觉得，方总的话说的在理。”
　　“不管骆乙禾女士和方总是什么关系，人家之前乐意授权给方总，那是方总的能耐。”
　　“而这也是不稳定因素。”
　　“能买断。”
　　“我觉得是好事。”
　　“不过具体提的价格还要商讨，可不能狮子大开口。”
　　说话的时候，孔雪雁一直开着方舟，在别人没主意她的时候，孔雪雁冲方舟偷偷的眨了眨眼。
　　虽然感觉孔雪雁这话有指向性。
　　不过其他几人也默认了。
　　一起看向方舟。
　　方舟道：
　　“三千万。”
　　“一次性买断的价格。”
　　听到这话，会议室中的人脸上神情各异。
　　唐糖，裴青瑶和陈静三人，肯定是以方舟马首是瞻，方舟说什么她们只会跟票。
　　不过现在方舟是在帮骆乙禾说话。
　　她们几人。
　　倒是不太方便说话。
　　此时看到孔雪雁第一个站出来帮腔，几人都有些奇怪。
　　之前融资会，好像这女人也是提前和方舟说好。
　　要说没其他关系。
　　打死她们也不信。
　　在现场陷入一股诡异安静中时。
　　海通的刘总眼中闪过一道精光，悄悄打量着旁边的人。
　　见其他人没表示。
　　终于开口：
　　“方总，这给的价格也太高了。”
　　说给而不是说要，刘总这是掩饰都不掩饰了。
　　在场的人都知道，骆乙禾是方舟的红颜知己，方舟这是在为自己红颜知己争取利益。
　　不过现在方便单车可是大家的。
　　方舟看了眼刘总。
　　淡淡说道：
　　“刘总要是真的认为这个价格高了，那我都要怀疑，请海通进场是不是一个错误的决定了。”
　　“我这是在说事情。”
　　“不是偏向谁。”
　　“专利和平台软件是方便单车的核心。”
　　“骆乙禾不是公司员工。”
　　“要是这些东西不在自己手上，难道你们能安心？”
　　“公司的核心内容，而三千万不到公司总资产的百分之一，这还能说价格高？”
　　听到这话。
　　刘总干笑道：
　　“方总您说笑了。”
　　曹广山在旁边打圆场说道：
　　“行了，这个价格我答应了。”
　　“不过不知道方总这边还有没有其他的隐藏情况，还是一次性都恕说完吧。”
　　方舟也不在意几人的反应。
　　点头说道：
　　“就这个了。”
　　“接下来我们就开始正式回忆了。”
　　唐糖惊讶的看向方舟。
　　她没想到三千万的价格真的其他人都同意了。
　　唐糖到不是看低骆乙禾，只是没想到她研发出来的车锁和软件竟然这么值钱。
　　之前她怎么没看出来呢！
　　要是方舟知道。
　　肯定要说唐糖想岔了。
　　一根稻草仍在路边没人要，而绑着大闸蟹就是大闸蟹的价格。
　　车锁和平台软件的成本是固定的。
　　如果方总共享单车失败。
　　那这些车锁的专利和平台软件可能一文不值。
　　但现在方便单车价值四十亿，那车锁相关的专利和平台软件的价值自然就不一样了。
　　而刚刚刘总和曹广山他们虽然一脸不情愿的表情。
　　那不过是在做戏罢了。
　　事实上。
　　在他们看来。
　　三千万就能买断，一点都不贵。
　　毕竟东西在人家手里，人家就手一个亿，要不然授权中置。
　　难道他们能不同意？
　　只不过。
　　他们也担心这样的事还有下次。
　　所以才做做样子给方舟看，提醒这事情可不能再来

第248章 三女齐聚一堂
　　十二月。
　　已经正式进入冬天。
　　江南省虽然自古就有鱼米之乡之称，但在现代有个比较坑的地方，就是在冬天里是没有暖气供应的。
　　而江南省北部几个城市，冬天最低气温也有零下十几度。
　　苏京的冬天也是差不多的情况。
　　还是湿冷的那种。
　　今年的苏京冷的早，一场雨之后，气温已经到零度左右了。
　　而那些大学生们，也进入冬眠模式。
　　经历半年时间。
　　进入大学那股新鲜劲早过去。
　　大一学生也成老油条，上课都是卡着点到教室，很少见到刚开学那会早早到教室占座的情况。
　　逃课的人也出现。
　　一到周末。
　　大家更不会早早起床。
　　这个周六早上，透过窗户，能看到外面的天气有些阴沉。
　　天气预报说最近将会有降雪。
　　正是睡懒觉的时候。
　　除了有女朋友的，或者是赶早去网吧占位置的，其他人都不乐意起来。
　　方舟到学校，想起来去宿舍看看那几个好大儿。
　　推门进去的时候。
　　发现几人虽然醒了，但都赖在床上。
　　方舟将带来的早饭放桌上，看着三双发亮的眼睛说道：
　　“儿子们，你们敬爱的爸爸来看你们了！”
　　孟德惊讶：
　　“方总，不，爹，你今儿个怎么有空过来了。”
　　“学校食堂的三丁包味道好。”
　　“方爹给带了没。”
　　“给我拿两个。”
　　这几个家伙也不客气。
　　看到难得回来的方大富豪来了，不客气的使唤起来。
　　之前方舟在宿舍住的时候，每天早上都会早早起来去锻炼身体，所以这么早方舟就来了，他们也没奇怪。
　　孙老虎和马小帅也拿到了自己喜欢吃的早餐。
　　“谢谢方爹。”
　　在大学和这些没皮没脸的在一起，就是学会了一点，该脸皮厚的时候就要脸皮厚。
　　孟德在床上心满意足啃着包子的时候。
　　手机响了。
　　看到消息之后。
　　孟德突然从床上坐起来。
　　哒哒哒的打字回了消息之后，叼着包子开始就满床找衣服。
　　本来连早饭都懒得下床去拿的家伙，此时像是打了鸡血，精神抖擞的起床开始穿衣服。
　　从床上下来之后开始洗脸刷牙。
　　宿舍几个热水壶都没热水。
　　这家伙硬是在水龙头下用冷水洗了个头，冻的他一边洗头一边狼嚎，吵得宿舍其他两人也不得安生。
　　马小帅翻身俯在床上。
　　调侃的问道：
　　“怎么着，是你家娇娇喊你当苦力去了？”
　　“难怪你突然这么积极了。”
　　孟德一脸得意：
　　“什么当苦力。”
　　“咱这是一起去学习进步。”
　　“娇娇是打算考研的。”
　　“作为护花使者，顺便帮女孩子占个座，然后买个饭，那是绅士的行为。”
　　把舔狗说的这么高雅的，孟德也是有些要脸的。
　　方舟奇怪道：
　　“你小子不是喜欢熟女人妻的嘛。”
　　“最少也是个学姐吧。”
　　“之前谈到女人，你都是对那些岁数大的女人感兴趣，这个娇娇是什么来头？”
　　“回头一起吃个饭。”
　　“我请。”
　　“让爸爸给你掌掌眼。”
　　就算是方舟也不能免俗。
　　知道宿舍的牲口有女朋友了，也不免有些好奇，想知道那女孩是何方神圣。
　　本来他们汉语言文学专业就是男少女多的情况。
　　女生数量是男生好几倍。
　　整个学院也差不多。
　　只要积极主动一点，男生找个女朋友相对其他专业还是比较容易的。
　　孟德最近和一个叫宋娇的女生走的近。
　　也是文学院的。
　　据说是一次院里举办的活动中看到，孟德同志一见钟情，开始展开了追求。
　　孙老虎和马小帅还偷偷的去图书馆看过。
　　据说是个萌妹子。
　　小白花一朵。
　　孟德自认为是宋娇的护花骑士。
　　对方没承认就是。
　　不过。
　　那姑娘挺有上进心。
　　周末的时候，经常去图书馆学习，天冷了自己又起不来，就找孟德去帮她占位置。
　　孟德这家伙自然屁颠屁颠的去了，还殷勤的给带早饭。
　　在他看来，别人想要这机会还没有。
　　这就是舔狗的自我攻略。
　　孙老虎是有媳妇的人，每隔两天就会给自己媳妇打个电话，把其他两人羡慕的不行。
　　马小帅也开始有了新的目标。
　　据说。
　　最近和李潇潇走的近。
　　要说这小子长相不差，家里条件也不错，刚上大学连车都有了，在一般女孩子眼中，也算是条件挺优秀的小开一枚。
　　如果他渣一点。
　　可能女朋友都换几个了。
　　只可惜，他天生自带舔狗属性，面对女孩子的时候，自动站到舔的角度。
　　不过有了之前经历，还有方舟这个家伙的影响。
　　这次马小帅也谨慎了不少。
　　和李潇潇之间。
　　还在相互试探和拉扯。
　　方舟知道，李潇潇那女孩段位挺高，马小帅要是想要玩真的，还有很长的路要走。
　　同样的。
　　孟德也是差不多情况。
　　这种事这是人家的自由，如人饮水冷暖自知。
　　说不定人家舔的也是乐在其中呢，方舟自然不会给他们泼冷水。
　　不过听到方舟说要见见宋娇。
　　孟德直摇头：
　　“现在还不行。”
　　“你这家伙现在可是整个学校所有女生的男神。”
　　“有你在，体现不了我光辉形象。”
　　方舟嗤笑：
　　“滚蛋。”
　　“说的好像我不在，你就有光辉形象一般。”
　　……
　　小西楼前面平地上。
　　停着一辆车。
　　今天周末。
　　整个小西楼没几个人。
　　方舟到的时候，吴倩影正和送货的人交谈。
　　停的那是一辆厢式货车，车箱门开着，里面放着一个暖炉和一些管道以及一些辅助设备。
　　看到方舟到了。
　　吴倩影招手打招呼：
　　“方总。”
　　“东西送到了。”
　　“这会给您搬进去安装起来是吗？”
　　说话的时候，吴倩影看着方舟眼神怪怪的。
　　小西楼的所有办公室。
　　在刚搬进去。
　　就已经都安装上空调了。
　　而且在天刚开始有点凉的时候，其他办公室的人就都已经开上空调，而方舟自己的办公室却没有。
　　每次也是有其他人去的时候，方舟才会把空调打开。
　　现在。
　　他却要在办公室装个暖炉。
　　而且那炉子和管道，还是一种很复古的样式。
　　在吴倩影看来。
　　这行为实在有点奇怪。
　　而且相处一段时间，吴倩影也发现了方舟不少与众不同的地方。
　　明明很年轻，思想很先进。
　　想法也天马行空。
　　一些想法都是超前的。
　　经常从别人想不到的角度去研究，而最后又往往都会成为引领潮流的东西。
　　但是在生活上。
　　方舟却表现的不像他这年纪该有的样子。
　　每天早上早早起来，去锻炼身体，现在年轻人哪有这样的，连她这个当助理的都不行。
　　而且方舟不喜欢扎堆，不喜欢泡吧，不喜欢聊明星八卦。
　　更喜欢待在他的这个小窝里。
　　现在天冷了。
　　他不喜欢开空调，却又想着装个暖炉在房间里。
　　这种老东西。
　　感觉在这屋里都碍事。
　　当然了，这可是自己的老板，吴倩影可没胆子在老板面前直接提出来。
　　方舟倒是想那么多。
　　也就是这小西楼不好改造。
　　要不然，他直接在这个房间里砌个壁炉了。
　　送货的是厂家的人。
　　在定做之前。
　　已经把办公室相关尺寸给人家，安装的也很快，不到一个小时就全部结束。
　　虽然刚刚吴倩影还很嫌弃。
　　不过等安装好。
　　她倒是兴致勃勃围着看了一圈，感觉这玩意稀罕的紧。
　　她老家是南方的，很少见到暖炉。
　　吴倩影积极的说道：
　　“老板。”
　　“人家炭也送来了。”
　　“我来给您点上，试试好不好用。”
　　不过，这家伙动手能力真不行。
　　忙乎好一会。
　　把办公室弄的烟雾缭绕，炉子也没有燃起来。
　　方舟过去看的时候，吴倩影还撅在地上，目光盯着炉膛，眼睛都被烟熏的红红的，脸上也不可避免的沾上黑灰。
　　见方舟盯着自己。
　　吴倩影下意识抹了把脸。
　　看向自己的手，吴倩影突然意识到什么，摸出了包里的镜子。
　　等看到自己此时的模样之后。
　　吴倩影脸臊的通红：
　　“那个……老板。”
　　“我今天还有事，就先走了。”
　　说着，吴倩影就赶紧溜了，实在是太丢人了，在老板面前怎么能这么不顾忌形象。
　　自己可是老板的秘书，代表了老板的脸面呢！
　　出了办公室。
　　吴倩影还在对自己腹诽不已。
　　办公室就只剩下自己一个人，方舟悠然搬个板凳。
　　坐在炉子前，把火升起来。
　　很快。
　　房间的温度就高了。
　　炉子点燃。
　　方舟打开窗户，把刚刚的烟气散一散。
　　其实随着实力的提升，其实现在的方舟已经达到了寒暑不侵的程度，气温变化对他来说并没有太大的影响。
　　没其他人的时候。
　　开着空调他都感觉有些奇怪。
　　今天气温低，天气也不好，又是周末的上午，校园的道路上没几个人。
　　房间放个暖炉，悠然的烤着火。
　　方舟喜欢这种感觉。
　　在炉边坐着。
　　难怪不少人说他像个小老头，连他自己都感觉确实有点像了。
　　要是此时旁边再睡着一条狗的话。
　　老人，炉子和狗。
　　方舟的脑海中都有那个画面了。
　　不过现在的方舟，只想做自己想做的事，不太在意别人是怎么看的。
　　快到十点的时候。
　　唐糖来了。
　　身上还穿着睡衣，看来也是刚起来，刚到就看到了屋子中间的炉子，顿时来了兴致。
　　“方舟，你的炉子已经装好了啊，那是不是可以烤地瓜了？”
　　“冬天在你这就太舒服了。”
　　唐糖一蹦一跳过来。
　　绕着火炉看了一圈，拿出手机拍起了照片。
　　还在手机上飞快的打着字，也不知道她这是发给谁。
　　没想到。
　　不一会之后。
　　骆乙禾骑着电动车到了。
　　进来的时候，手里还拎着个塑料袋，土豆，红薯，还有玉米棒子。
　　看来骆乙禾是从吴梅那边直接过来的。
　　之前吴梅租的房子采光不少。
　　骆乙禾正成小富婆了。
　　为了健康。
　　她重新给吴梅租了个房子。
　　距离学校不远，是个两室一厅的房子，因为是一楼，还带个小院子。
　　倒是挺合吴梅心意的。
　　周末的时候。
　　骆乙禾也会去吴梅那边住。
　　她们青禾糖三位老板有一个自己的群，刚刚唐糖就是把这火炉的照片发在那个群里。
　　招呼她们过来。
　　顺便带点能烤的东西过来。
　　骆乙禾就把家里厨房中的这些东西带过来了。
　　两人兴致勃勃的把东西放炉子里面烤着，之前方舟就想到会有这么一出，选的炉子也是有烤食物的功能的。
　　不一会。
　　方青鳞也到了。
　　让几人惊讶的是，方青鳞竟然还拎着不少腌制好的肉。
　　并没有包装，不像是从超市买的。
　　方舟惊讶：
　　“你这肉是哪来的。”
　　“我看家里冰箱里也没有这些吧？”
　　方舟回金庭家园住，方青鳞周末也会跑回来，有事没事就往方舟的房间钻。
　　不过自从上次给方玉茹打断的那次之后。
　　之后的这段时间。
　　方青鳞倒是没有之前那么大胆了。
　　不过到了方舟的房间之后，搂搂抱抱在所难免，不过还是有些放不开，就连亲亲，方青鳞都脸红的不行。
　　此时看到自己拿出肉，唐糖惊讶又疑惑。
　　方青鳞有些得意道：
　　“来的时候，经过旁边一家烤肉店。”
　　“刚开门。”
　　“里面的人正在处理食材。”
　　“我就进去看了下，正好人家有腌好准备中午卖的肉，我就买点过来。”
　　好家伙，为了吃的东西，这几人倒是都很有主意。
　　而且唐糖把这当她的安乐窝了。
　　零食饮料都现成的。
　　三个人围着炉子。
　　悠然自得的开起了烧烤模式。
　　没多久，方舟的办公室就传出了各种食物的香味。
　　也幸亏今天的周末，没什么人在，要不然还不搞的军心涣散，说不定学校都要找过来。
　　毕竟在学校的创业办公室里。
　　是不能生火做饭的。
　　忙碌的时候。
　　几人也议论起青禾糖的事。
　　唐糖看向骆乙禾：
　　“乙禾姐，张薇修改过的设计图你看过了吧。”
　　“那几款设计你感觉怎么样。”
　　“现在还在装修。”
　　“估计还有大半个月就差不多了。”
　　“现在设计的终稿还没有定下，后面还要找工厂，找人打样做样品，都要时间。”
　　“不过我们班有个扬城的，那里的毛绒玩具非常出名。”
　　“她家亲戚有开毛绒玩具厂的。”
　　“确定形象。”
　　“注册完之后就可以开始。”
　　“我想在年前，把青禾糖开起来……”
　　虽然平时和方舟在一起的时候，唐糖都是迷迷糊糊的。
　　但此时谈起她们一起弄的这个娃娃机店。
　　唐糖却是一脸认真。
　　提到青禾糖，骆乙禾也想到之前方舟说的和短视频平台联动的事。
　　转头看向旁边一直没说话的方舟。
　　开口说道：
　　“苏明月已经和几家手机应用程序谈好，就是以普通合作者的身份。”
　　“到时候逗趣平台会在他们应用程序里上线。”
　　“用你说的那种。”
　　“一开始，还是低调的发展。”

第249章 爆的莫名其妙
　　启航科技。
　　租了办公楼的一层，一千五六百平，里面一共有百十来人。
　　这些都是启航科技的员工。
　　用苏明月的话说。
　　其实现阶段。
　　启航科技根本用不着这么多人。
　　不过骆乙禾知道，方舟对这个短视频平台非常重视。
　　就算现阶段用不了这么多人，不过以后规模扩大还是要招人，还不如先把用得着的人材先招过来养着。
　　当储备人才。
　　以后扩大了就直接能派上用场。
　　周末早上。
　　骆乙禾从外面进公司。
　　经过副总办公室的时候，看到苏明月正坐在办公室里，桌上文件散乱的放着，面前放着一杯咖啡。
　　而苏明月看上去，精神并不是很好的样子。
　　骆乙禾在门上敲了下走进去。
　　“苏总。”
　　“你不会昨晚没回去吧？”
　　“虽然昨晚逗趣平台上线，但数据有技术部的人盯着呢。”
　　看到骆乙禾进来。
　　苏明月振作了精神。
　　坐直了身子，端起面前已经凉了的咖啡喝了一口。
　　苦笑一声说道：
　　“没办法。”
　　“准备这么长时间。”
　　“你们花的时间更多，终于上线了，就像是考试揭晓成绩一样，怎么会不在意。”
　　“不过早上刚从技术部那边过来。”
　　“情况不是很好。”
　　“昨晚十点上线，到早上下载量还不到五千。”
　　“这数据，可是有点低啊。”
　　苏明月揉了揉鬓角。
　　骆乙禾笑道：
　　“苏总您太紧张了。”
　　“我们之前不是说好的嘛，逗趣平台就是苟着，先低调发展。”
　　“我们之前可没有做任何的宣发，能有五千的下载量，完全看运气，作为新上线没宣传的应用，这下载量已经不错了。”
　　“要是展开宣传。”
　　“就算冲着方总的面子。”
　　“一个晚上的下载量也应该破十万的吧。”
　　苏明月叹了口气。
　　笑笑说道：
　　“好吧，是我太着相了。”
　　“本来想着。”
　　“这可是那家伙想出来的东西。”
　　“想到他之前的成绩，我总幻想着奇迹可能会发生，毕竟他不是最擅长创造奇迹嘛。”
　　“不过我有些不明白，东西已经好了，那家伙怎么不好好的宣传呢。”
　　“这有些不太符合他的性格啊。”
　　骆乙禾帮苏明玉的杯子倒上了热水。
　　月牙般的眼睛眨了眨。
　　笑笑说道：
　　“你还是不太了解他。”
　　“很多时候，他做事情很保守的。”
　　“很多人不知道，当时方便单车刚出来的时候，光是在师大试运行就试了几个星期，感觉没问题了才推广到我们学校。”
　　“然后是附近其他大学。”
　　“用他的话说。”
　　“新出来的东西，就像是趟水过河。”
　　“自己先摸清楚河底的状况，在别人也下河的时候，自己已经摸清楚了河底的状况，这样才能走在别人的前面。”
　　“如果刚到河边的时候就大声吆喝。”
　　“别人紧跟着一起下河。”
　　“就算是你先发现的河道，也很有可能让别人走到你前面去。”
　　“嗯~~~~~”
　　“他好像就是这么说的。”
　　“放到逗趣平台上，我们先运行收集反馈和数据，提前完善我们的系统和算法，这样也能走在前面。”
　　“所以说。”
　　“有人说他好大喜功，太张扬。”
　　“那其实就是并不了解他这个人，他可是非常保守的。”
　　“不过。”
　　“真是辛苦明月姐了。”
　　“这段时间，明月姐可是脚不沾地的到处跑着平台上线的事。”
　　“要不是明月姐来，我们都不知道要怎么办。”
　　“事情成了。”
　　“明月姐就是首功。”
　　额~~~~
　　明知道这是恭维。
　　但看到骆乙禾真诚的眼神，苏明月却莫名有种被认同的满足感。
　　这段时间，为了证明自己的能力。
　　她是真的出了大力。
　　本来她也不在意。
　　但此时被骆乙禾提起来。
　　突然感觉，之前的付出都是值得的。
　　想到这，苏明月心里有种古怪的感觉，明明对方才是大二的大学生，而自己已是在国际投行进出过的人。
　　竟然还能被这丫头调动情绪。
　　真是奇怪了！
　　而且。
　　刚才进来的时候。
　　这丫头明明叫自己苏总。
　　但刚刚和自己说话的时候，却叫自己明月姐，这让苏明月下意识的对眼前的女孩多了份认同感。
　　这丫头。
　　果然是有些手段的，难怪方舟那么信任她。
　　不过这感觉，却不让人讨厌。
　　骆乙禾的身上。
　　有一种让人天然想要亲近的感觉。
　　经过骆乙禾这番话，苏明月本来有些急躁的心情也安稳下来，情绪也平静很多。
　　打了个哈欠，苏明月准备起身回去补觉。
　　本来今天也是周六。
　　因为担心。
　　所以昨晚她才没回去，现在确实有些顶不住了。
　　这时候外面有人小跑过来。
　　“苏总……”
　　“额，骆总也来了啊。”
　　“涨了，早上的时候下载量突然涨了，本来一夜才五千下载量，但刚刚半个小时的时间，下载量又涨了五千。”
　　“而且下载量增长速度越来越快。”
　　什么？
　　虽然已经被安慰到了。
　　听到这个消息，苏明月还是精神一震。
　　而骆乙禾也有些诧异。
　　明明都准备要苟着发展了，没有任何宣传，这才刚上线，下载量就要爆的节奏？
　　难道真——“是金子在哪都发光”？
　　骆乙禾也有些懵了。
　　那家伙。
　　真就是“点金手”？
　　他捣鼓出来的东西，就一定会成功呗！
　　苏京某大学。
　　男生宿舍。
　　外面寒冷的气候，大家实在起不来。
　　已经醒了的人，拿着手机刷着新闻，感觉无聊，想看看最近有没有什么好玩的游戏。
　　突然看到应用程序里有个叫“逗趣”的软件。
　　记录生活小片段？
　　“逗趣？”
　　“这是什么东西。”
　　好在他们已经大四了，而且是影视摄影专业的，宿舍里有无线。
　　这个人好奇的把这个应用下载下来。
　　安装好了好奇的打开。
　　点开之后。
　　软件先采集信息。
　　说是为了方便推送更符合用户兴趣的内容。
　　“这好像有点东西啊。”
　　先是选择性别，年龄段，感兴趣的话题和内容等等这些项目，这位学生有些好奇，一一点击选择了真实的信息。
　　很快。
　　进入正式页面。
　　直接就跳出来一个视频。
　　“今天，我们来完成一个小挑战，这个挑战的项目叫接鸡蛋……”
　　唔~~~
　　好像有点意思。
　　而且这软件，直接就放视频啊，其他什么都没有？
　　这位学生脑子里闪过这些念头，注意力却慢慢的被视频内容给吸引了，看了一会之后不禁“卧槽”起来。
　　“牛啊！”
　　“这家伙厉害，有点东西。”
　　宿舍其他人也正在玩着手机，除了一个人一早起床陪女朋友逛街，其他人都在。
　　看到这家伙在那卧槽卧槽的，好奇的问到：
　　“狗子，看什么呢？”
　　“难道是有什么新片子，解锁新姿势了？”
　　被称作狗子的男生没有搭理舍友的调侃，惊讶的看着视频中那人的操作。
　　最后鸡蛋被颠起能有一米高，竟然还被稳稳接住。
　　果然厉害啊。
　　“这人是高手，这人绝对是高手！”
　　狗子忍不住的赞叹一声。
　　他本来也是摄影专业的，视频是不是剪辑合成的，他还是能看出来的。
　　这人的视频一看是不是专业设备拍的，就是台手机。
　　架在旁边拍摄。
　　没有丝毫剪辑的痕迹。
　　而且那么多次，每次都轻松的用铁勺接住鸡蛋，这拍视频的人肯定是有点东西的。
　　要么是专门练过，要么是有点手艺在身上。
　　而狗子刚刚也看到。
　　软件宣传说明上说了，不光可以看视频，还可以自己记录发生的点点滴滴，上传到这个软件上和大家分享。
　　想到这。
　　狗子有些意动。
　　翻身下床，对宿舍其他两人说道：
　　“你们看看这视频。”
　　听到是视频，像是触发了关键词一样，其他两人立即过来。
　　看到视频中展示的东西，另外两人也惊呼。
　　“这拍视频的人有点东西。”
　　“这个应该很难吧。”
　　“狗子。”
　　“你这视频在哪看到的？”
　　“而且这界面也有点奇怪，好像不是平时用的平台。”
　　狗子此时微微愣神。
　　随口说道：
　　“刚刚在应用上看到的，是个叫‘逗趣’的应用软件，好像是刚上线的应用，之前没看到过。”
　　“刚打开就看到这个视频。”
　　“说是短视频平台。”
　　“而且平台说。”
　　“不但能看视频，还能自己上传视频。”
　　听到这话。
　　旁边两人相互看了一眼。
　　他们是电影摄影制作专业的学生，谁的手里没有点自己得意的“作品”啊？
　　只可惜。
　　他们制作的视频。
　　平时想找人看，都没人愿意搭理的，那心里是真的憋的慌。
　　要是这个软件真能上传。
　　可点到他们心坎了。
　　不过是不是真的，还不知道呢。
　　刚刚说话，脸上满是青春痘的男生说道：
　　“这个先不说。”
　　“看看有没有其他视频，有没有大家感兴趣的东西。”
　　说着。
　　脸上露出了“都懂”的表情。
　　狗子见状点开这个叫“老方”的视频博主的主业，里面确实还有好几个视频。
　　狗子好奇的点开，三人盯着看。
　　好一会之后。
　　青春痘感慨说道：
　　“这是个高手，这真是个高手。”
　　“这人应该会功夫吧，什么蜻蜓点水，什么飞檐走壁都手拿把掐的。”
　　“视频没剪辑过。”
　　“说明人家是有真功夫的。”
　　旁边那个长发的男生咂咂嘴说道：
　　“这人确实有点东西。”
　　“不过拍摄水平一般，而且配乐也没什么创意，技术还需要练啊。”
　　青春痘没好气说道：
　　“就你能。”
　　“人家这是有真功夫的好不好，术业有专攻。”
　　“对了狗子，看看其他人还有什么视频，这个软件看着挺有意思的，操作简单，而且没有那么多文字废话。”
　　“上来就是干货。”
　　“这样看着不费劲。”
　　“看看其他还有什么视频。”
　　几人评头论足一番，也终于划到了其他视频。
　　不过视频的数量并不多。
　　划几次。
　　就会遇到重复的作者。
　　其中有个姑娘，蒙着脸在视频前唱歌。
　　从专业的角度来说，唱功一般，但从普通人角度来说，唱的还是相当不错的，去KTV的话估计也是麦霸级别。
　　青春痘有些遗憾：
　　“看着应该挺漂亮的，怎么还蒙着脸啊，肯定是个美女，声音也不错。”
　　“不过，怎么感觉这声音听着有些耳熟呢？”
　　“这博主名字……小破音一枚？”
　　“还挺谦虚。”
　　长发男当即给他泼冷水：
　　“你可拉倒吧。”
　　“是不是个女的都不一定呢。”
　　“网上不是有句话嘛，隔着屏幕，你都不知道网线对面是人是狗。”
　　“听着是女人的声音，也不一定是女的啊。”
　　“我还会发出女人的声音呢。”
　　“啊~~~啊”
　　狗子实在受不了。
　　一脚将长发男踹一边去：
　　“一边骚去。”
　　“别耽误讨论正事。”
　　长发男也不以为意，重新跑过来看向狗子。
　　他猜到刚刚狗子的意思了：
　　“你是说……”
　　狗子点头：
　　“这不是很好的机会嘛。”
　　“导师说了我拍出来的就是一坨屎，那是他不懂得欣赏。”
　　“万一网上有懂得欣赏我作品的人呢！”
　　“就算真是一坨。”
　　“那也给大家尝尝咸淡。”
　　“说实话，这平台对我我们专业的人来说，可是一个很好的机会啊，平时都没有机会展示，现在机会不是来了嘛！”
　　听到这话。
　　旁边两人也有些心动。
　　虽然都没正形，但事实上，当初高考填志愿的事后，选择的专业没那么多功利性。
　　选择电影摄影专业的人，谁还不是因为梦想和爱好呢！
　　只是真的学了之后才知道。
　　一般人毕业了。
　　最多也是去个影楼给人拍拍婚纱照罢了。
　　真的想拍电影，机会渺茫啊！
　　这几年。
　　他们也拍了一些自己喜欢的东西，想要展示给大家看，但一直没有机会。
　　现在机会在眼前，他们心里都有些躁动。
　　青春痘说道：
　　“得咧。”
　　“估计大家都这么想！”
　　“咱也别犹豫，现在把这个消息告诉把积极其他人，要丢脸，大家一起丢脸。”
　　很快，“逗趣”软件在电影摄影与制作专业的班级群里传开。
　　而得到消息到的人，也开始下载。
　　为下载量做出一份贡献。

第250章 大企业家，唐糖同学
　　骆乙禾也没想到。
　　逗趣竟然最先是在大学生圈子里火起来的。
　　直到在隔壁宿舍的人都听到有人在讨论这款软件，她才知道之前逗趣的下载量突然涨起来的原因。
　　不过学生是一个比较封闭的圈子。
　　容易内部传播。
　　因为学生群体时间比较充足，而且喜欢新奇的东西。
　　不过也因为这样。
　　这个流行却没怎么传出去。
　　一开始。
　　不少人对展示自己这种事还比较保守，不太好意思将自己展示出去，就算有人申请成为创作者，上传的一般也是一些比较老套的视频。
　　更多的人不很能接受公共露脸。
　　不过这样的情况。
　　在大家慢慢熟悉了软件之后，就发生了改变。
　　短短几天。
　　情况就在潜移默化中发生了一些改变。
　　有人摸熟了平台的规则，想要博取更多的关注，慢慢也主动的学会了整活，开始制作一些猎奇的视频。
　　骆乙禾听到后。
　　让审核的人员严格把关。
　　一定不能让违法违规的视频出现。
　　结果，还真的揪出一些夹带私货的作品，直接封掉一部分账号，还发出了公告。
　　因为审核严格，那些视频刚出现就被封掉，没太大影响。
　　这也是之前方舟特别关照的。
　　骆乙禾都有些惊讶。
　　事情发展。
　　竟然和方舟预想的一样。
　　不过对于这样的情况，方舟身边的人也慢慢的习惯了。
　　……
　　又到周末。
　　小西楼前，一辆挂着扬城的车在停车场停下，从车上下来两个人。
　　一个年轻的姑娘手里拿着手机。
　　下来之后。
　　冲站在小西楼门口的唐糖三人招手：
　　“唐糖，我们到了。”
　　从车上下来的另外一人是个大概四十来岁的女人，穿着呢绒外套，不长的头发烫的微卷，显得很是时尚。
　　听到身边少女的呼喊，顺着外甥女的目光看过去。
　　唐糖从台阶上下来。
　　笑着走上前：
　　“二姨您好。”
　　“我是孙颖的同学。”
　　“外面挺冷的，我们到屋里坐吧。”
　　那个从车上下来的年轻姑娘叫孙颖，是唐糖她班上的同学，老家在扬城。
　　她二姨杨慧，在扬城开了个毛绒玩具厂。
　　之前唐糖说要弄个店。
　　需要定做毛绒玩具。
　　孙颖听说了。
　　曾经和唐糖提过一嘴，唐糖挺感兴趣。
　　扬城距离苏京很近，杨慧经常到苏京这边送货，或者是看看这边市场情况，昨天又来了，所以孙颖和她二姨联系之后，把她叫过来。
　　虽然之前唐糖不太喜欢和陌生人打交道。
　　但自从决定自己要做点事。
　　最近这段时间。
　　她也改变了不少。
　　至少不会怯于和人打交道。
　　唐糖的旁边，方青鳞和骆乙禾两人也在，
　　杨慧看到站在这等着的三位姑娘，有些被这几位的颜值惊住了。
　　这么漂亮的三个姑娘同时出现。
　　创什么业？
　　怎么专门找美女啊。
　　刚刚路上，孙颖和她二姨简单说了下，说是同学想要创业，需要定做一批毛绒玩具。
　　而她之前和同学说过了，所以请二姨过来看看。
　　“几位同学好。”
　　“我是小颖的二姨，看来她和你们说过。”
　　“这就是你们创业的地方嘛，大学里面的建筑就是不一样，给人一种文化底蕴深厚的感觉。”
　　“你们都是小颖同学吗？”
　　“长的真是太好看了，感觉像是电影明星一样。”
　　在杨慧看来，这算是恭惟了。
　　孙颖的性格比较内向，在旁边听到杨慧的话却微微有些不好意思。
　　二姨你可别乱说，这三位身份可都不简单。
　　明星和她们比起来。
　　差远了。
　　进了小西楼。
　　杨慧好奇的四处打量一番。
　　她是个工厂的老板，手下的工人也有一百来号，但此时看着这面积不大的办公小楼，还是带着一股不一样的感觉。
　　今天是周末，办公室没有其他人在。
　　唐糖指了指旁边。
　　笑着说道：
　　“我们还是学生，这是学校提供给我们的创业办公室，条件艰苦了一些。”
　　“不过我们做这个事情，确实是认真的。”
　　虽然是开店。
　　不过唐糖也去创业办公室那登记了。
　　也没有要其他办公地点，说是要借方舟半间办公室，当做自己的办公场所，这个样算是联合办公。
　　学校知道这两人关系。
　　也由着他们了。
　　只要唐糖自己能解决。
　　那半间办公室就半间吧。
　　连一般学生创业时候提供的一些办公用品资助，都省下来了。
　　反正这又是一位不差钱的主。
　　说不定啊。
　　她自己添置一些东西。
　　等毕业或者是做大搬出去的时候不要，可以收回创业办，以后给其他学弟学妹们用。
　　这毕竟也是大学生创业的老传统了。
　　不过。
　　赵欢也侧面打听了。
　　唐糖要弄的这个叫青禾糖的东西，还有另外两位股东，还是苏京大的方青鳞和骆乙禾。
　　而想到这几人和方舟的关系。
　　赵欢猜着唐糖的这个店。
　　和方舟脱不了干系。
　　也留了个心，决定后面要关注下。
　　所以，现在唐糖是心安理得的把这当成自己办公室了。
　　此时客套的和杨慧张罗：
　　“我们开个店，需要一些自己设计的毛绒玩具，想要去扬城看看。”
　　“听孙颖说二姨有工厂，是生产毛绒制品的。”
　　“还想去看看。”
　　“现在还麻烦二姨跑一趟。”
　　里面办公室，方舟正在火炉旁边坐着，听到这话，诧异的抬头看了唐糖一眼。
　　没想到这丫头竟然也能说出这样一番话。
　　这么说来。
　　人的潜力还真是奇怪。
　　说不要自己帮忙，本来方舟还有些担心来着。
　　现在看到唐糖的变化，和人说起客套话都这么游刃有余，实在出乎方舟的预料。
　　这憨憨。
　　之前不会扮猪吃虎吧？
　　另一边，杨慧悄悄看了旁边外甥女一眼。
　　这丫头。
　　也没和自己说清楚。
　　开一个店，还自己设计的式样，这种单子其实一般厂家不太喜欢接。
　　要单独打板，而且量还不大。
　　做起来挺麻烦。
　　要求还多。
　　不太适合他们厂里流水线制作。
　　不过，来都来了，杨慧还是决定要和人家好好聊聊的，毕竟是外甥女的同学。
　　几人进了里面的办公室。
　　方舟正在躺椅上悠然的看着书。
　　唐糖进来之后，把他赶走，让他到之前他办公桌里面去。
　　方舟只能无奈的拍拍屁股起来。
　　杨慧一阵惊讶。
　　疑惑这小伙子和几位姑娘关系。
　　同样也惊讶于这小伙子的帅气，这么怎么净是产帅哥美女。
　　自家的外甥女也是小美女一个，在家族群里，还有她家的小区附近都是出了名的。
　　放在这里。
　　却显得有些太普通了。
　　看着这个办公室的陈设，杨慧有些错愕。
　　这里的布置太随性，不太像是办公室，更像是个娱乐休闲场所。
　　办公室中间竟然有个火炉子。
　　而在炉子外。
　　还有一个环形的茶桌。
　　看样子还是定做的，正好环绕在火炉的四周。
　　等看清楚桌子的情况，杨慧目瞪口呆，这么大一张茶桌，竟然还是龙胆纹金丝楠的，看样子是一整个树根雕出来的。
　　要是有喜欢的看到。
　　肯定要说这几人暴殄天物。
　　这么好的东西，竟然放在火炉子旁边。
　　杨慧惊愕：
　　学校的条件这么好？
　　给学生创业用的办公室，竟然都用上金丝楠了，还是说学校的人不识货，根本就不认识？
　　杨慧确认自己没看错。
　　只不过。
　　让杨慧哭笑不得的是。
　　此时这个珍贵的茶桌上面，摆放着不少的零食，饮料，还有烤好的红薯，烤梨……
　　这个桌子，是唐糖让人送来的。
　　抢了方舟的办公室。
　　有些不好意思。
　　现在也算是半个主人了。
　　唐糖想着总归是要给办公室里添置点什么，就想到了在火炉旁边加个桌子。
　　这样冬天坐在火炉旁边也方便一些。
　　这些她不懂。
　　就把火炉尺寸发给老丁。
　　请老丁帮忙找人，做个合适的桌子。
　　老丁之前就听唐糖说了，她要在苏京这边创业，也是激动的不行。
　　老丁在唐家二十多年。
　　看着唐糖长大。
　　对唐糖。
　　那是比自己亲儿子都亲。
　　看到十指不沾阳春水的大小姐要创业，那必须要给安排好了。
　　然后，就送来了这张金丝楠的茶桌。
　　至于说是放在火炉旁边？
　　管他呢！
　　要是烟熏火燎的坏了，那就给大小姐换一个。
　　要是让外人看到估计要惊掉下巴。
　　桌子很大。
　　一圈能坐下十来个人。
　　此时几人坐在桌子旁边，杨慧看向唐糖她们三人，斟酌着要怎么说。
　　“听小颖说，你们打算定做一批毛绒玩具。”
　　“不知道是不是已经设计好了。”
　　“有图纸吗？”
　　“不过因为制作工艺和材料。”
　　“有可能，做出来的东西和图纸上会有一定的差别。”
　　听到这话，唐糖起身去拿图纸。
　　杨慧趁机说道：
　　“还有。”
　　“一般工厂制作。”
　　“如果是新样样式的，一般会要打板的费用。”
　　“不过你们是小颖的同学，而且又是自己创业的，这个我可以给你们优惠一点。”
　　唐糖不在意的说道：
　　“谢谢二姨。”
　　“不过钱不是问题。”
　　“主要是，我们需要的成品一定要好看。”
　　杨慧也太把唐糖的话当回事。
　　刚开始创业嘛。
　　特别是手里有点钱的。
　　一般都会有些理想主义，想着钱不是问题，一定要把东西做到最好。
　　而事实上，在真的施行过程中，慢慢的会被现实给打击，才明白有时候理想主义是不行的。
　　这三个姑娘这么漂亮。
　　又是外甥女同学。
　　作为长辈。
　　杨慧觉得，还是委婉的提醒一下的好。
　　毕竟这个时候就能想着自己创业的，肯定是有些家底的。
　　而且才大一就有这想法，就算是这次失败了，以后的事情也很难说，现在就算是帮个忙，也算是结个善缘。
　　外甥女有这样的同学。
　　现在留个好。
　　以后说不定就会成为无线插柳的善果。
　　想到这，杨慧诚恳的说道：
　　“你叫唐糖是吧。”
　　“阿姨做点小生意，也算是有点经验。”
　　“既然是创业嘛，肯定是以盈利为目的的，有时候就要考虑成本控制和利润最大化。”
　　“想要做到最好自然是人之常情。”
　　“不过有时候。”
　　“也是要考虑性价比的。”
　　坐在杨慧旁边的孙颖有些尴尬。
　　她可是知道面前这几位是什么来路的，平时唐糖虽然不张扬，但同学们都能看得出来，人家是真的不在意钱的。
　　据说。
　　为了能多个搭话的，经常带着花客。
　　就为了让花客体面点。
　　唐糖给花客置办了好几身不同场合会用到的服装，和能搭配的包包配饰，听说就花了十多万。
　　那只是平时。
　　现在人家大小姐要创业。
　　难道真的会在意东西的成本嘛！
　　想到这，孙颖拉了拉杨慧的衣袖，不停的给自己二姨使眼色。
　　她有些后悔没有和二姨说明这几人的身份了。
　　唐糖拿出一沓图纸放在桌上。
　　杨慧有些错愕。
　　打开看了看。
　　唔~~~
　　东西倒是不复杂。
　　而且，这玩偶的外型设计的确实很漂亮。
　　只是设计的有些复杂。
　　要做的精美的话，人工成本会比普通的玩偶高不少。
　　前面几张看着是普通的，后面的图纸，明显是以前面几个为原型，设计出来的升级版，或者说是进化状态。
　　也做过这门多年的毛绒玩具生产。
　　这些还是能看出来的。
　　杨慧有些犹豫：
　　“这些。”
　　“都要打板做样品？”
　　“这些设计都挺漂亮的，不过想要按照设计图来做的话，还是挺费功夫的。”
　　杨慧到不是太在意成本。
　　但新样式的产品。
　　都要手工做。
　　把熟练工搭在这个上面，这样一来就挺耽误正常生产进度了。
　　这下，唐糖也听出来杨慧话的意思了。
　　想了想说道：
　　“二姨。”
　　“您看能不能这样。”
　　“你那拨出一些人专门生产我要的这些玩偶。”
　　“需要技术好点的。”
　　“人工，材料，场地的费用都我这边来出。”
　　“主要也是因为我是不懂生产方面的事，所以还请二姨帮把把关，也会支付给二姨厂里这边的管理费，他们只负责生产我要的东西就好。”
　　“这样两不耽误。”
　　“二姨这样能行吗？”

第251章 那个卖力女人是谁
　　唐糖说的方法，其实就相当于是找个代工。
　　不过和别人的代工不同。
　　人家只要成品。
　　唐糖这。
　　因为想要稳定制作。
　　所以打算直接让杨慧给专门养着一批人了，那成本可就高了。
　　听到这话，杨慧有些不好意思：
　　“阿姨不是这个意思。”
　　“就是想着，稍微简化一下设计图上有些地方的线条，这样工艺可以精简很多，也能节约一些从成本。”
　　“而且另外这几张图纸形象，应该是升级版。”
　　“要不先做几个原始的。”
　　“看看效果？”
　　旁边孙颖干咳一声，拉了下杨慧的衣袖。
　　有些尴尬的看着唐糖她们三人，还偷偷瞟了不远处的方舟一眼。
　　转头看向杨慧：
　　“二姨。”
　　“刚刚忘了给你介绍。”
　　“现在我给你介绍一下这几位。”
　　杨慧惊讶的看向孙颖。
　　她知道，平时自己的外甥女孙颖是个话很少的人。
　　此时突然打断，还说要介绍。
　　肯定是有缘故。
　　孙颖站起身，指了指坐在里面的方舟，给杨慧介绍道：
　　“那是方总。”
　　电脑后面的方舟探出头。
　　挥挥手笑道：
　　“可别，你是唐糖的同学，我们也是一届的，别叫什么总了，听上去怪怪的。”
　　“阿姨您好，你叫我小舟或者方舟都行。”
　　方舟？
　　这名字怎么感觉有点熟悉？
　　杨慧的脑子里刚闪过这个念头，孙颖已经微微脸红的继续介绍：
　　“方……舟创建了方便单车。”
　　“二姨你知道的吧。”
　　“前阵子，你不是还说方便单车在你的厂门口还设置了个停车点，不少工人上下班都开始骑自行车了。”
　　“上次方便单车提现，二姨夫方便单车的红包还提现了八块钱红包。”
　　“结果在家庭群里发了800块的红包。”
　　“你还记得吧。”
　　“那个方便单车，就是方舟创立的。”
　　“这是唐糖，我班上的同学，我们是一个专业的，嗯……她是方便单车的第二大股东。”
　　“这位是骆乙禾，方便单车创始人之一。”
　　“苏京大学大学姐。”
　　“这位是方青鳞，方舟的妹妹，也是苏京大学大一学生，今年的全国高考状元。”
　　“我刚高考完的时候，家族群里还聊过她的。”
　　孙颖这番话像是在故意商业吹嘘。
　　但没办法啊。
　　之前忘了和二姨提了这件事。
　　以孙颖的性格，提到和同学之间的事情，她不太喜欢以钱来衡量人际关系。
　　也不好意思在杨慧面前说这几人“家世”。
　　但刚刚杨慧和几人说话。
　　是以一种“过来人”的身份在指点几人。
　　虽然是一番好意。
　　但孙颖也有些担心。
　　怕唐糖她们几人听了会不开心，毕竟都是年轻人，而且她们身家在那摆着呢，年轻人谁都不想被别人随便指点吧。
　　尽管是好意。
　　何况。
　　她二姨家的玩具厂的资产也就两三千万。
　　对于普通人来说，是条件不错的了，但对眼前的几个人来说，真的没法比啊。
　　刚刚二姨说的那番话，孙颖听的脸都一阵发烫。
　　只能这样提醒杨慧。
　　听到这一连串的“头衔”，杨慧也有点懵，目光在几人身上游曳了一圈。
　　显然也意识到了现在的状况。
　　不过。
　　倒是洒脱的笑道：
　　“好吧。”
　　“原来是你们。”
　　“之前我可就听过你们的事情了。”
　　“还问过小颖。”
　　“这丫头只说你们是一个学校的校友，没想到关系这么近，唐……糖竟然和小颖还是同班同学。”
　　“这以后一定要让小颖和唐糖同学好好学习。”
　　生意场这么多年。
　　杨慧也是个玲珑心思的人。
　　几句话，她就化解了刚刚她的话带来的尴尬。
　　然后看向唐糖：
　　“唐糖。”
　　“你刚刚说的方法我觉得可行。”
　　“之前我就听人说，方总可是有点金手的，这个开店的想法，莫不是出自方总手笔？”
　　唐糖鼓了鼓嘴，不服气的说道：
　　“他只是提供个想法。”
　　“具体实施。”
　　“可都是我们三人做的！”
　　杨慧愣了下。
　　不过她也是个善于察言观色的人。
　　察觉唐糖的神情，再看看旁边骆乙禾和方青鳞两人的表情，大概也猜到是什么情况。
　　笑着说道：
　　“原来是唐总想出来的。”
　　“看来，这肯定是另有玄机了。”
　　“那就按照唐总刚才的想法，我们厂全力配合，按照你们的要求，把所有的这些设计卡通玩偶做到最好。”
　　“保证不让你失望。”
　　杨慧本身就是生意人，而且方舟和唐糖和外甥女还是一个学校的。
　　她也知道一些关于方舟的事。
　　这样的人物。
　　能攀上关系肯定有莫大好处。
　　什么耽误人工，那都不存在的，肯定要和眼前的这几人搞好关系，以后人家给透个消息，说不定就是自己飞黄腾达的机会。
　　想到这。
　　杨慧也重视起来。
　　重新审视那几张设计图纸。
　　想了想说道：
　　“这些普通款的没什么问题，我用好的材料来做。”
　　“至于这几个升级版本的。”
　　“风格不同了。”
　　“而且是升级版本的。”
　　“要是想要突出高级感，用真的毛皮效果更好，只不过这成本就……”
　　还没等她话说完，唐糖就拍板：
　　“那就用皮毛的。”
　　杨慧：……
　　这还有什么好说的呢。
　　有了这个基调，接下来的谈话就简单了。
　　用唐糖的话来说，不用考虑成本，就是要做到最好的效果，钱不是问题。
　　而杨慧之前担心的那些，都是钱的问题。
　　这就等于没有问题。
　　一个小时后。
　　杨慧和孙颖离开小西楼。
　　车开出去的时候，还回头看了看身后那栋有些古朴的建筑，杨慧还是有点不敢置信的感觉。
　　没想到刚刚就在这栋小楼里，竟然遇到了之前惊为天人的方舟。
　　杨慧转头看了看旁边的外甥女。
　　嗔怪道：
　　“你这丫头。”
　　“之前也不先和我打个招呼，差点让我出糗。”
　　“还好你机灵，刚刚趁机和我点明了那几人身份，这才避免让事情变的不可控制。”
　　“不过那个方舟我是听说过。”
　　“终于方青鳞。”
　　“这个高考状元之前也听过。”
　　“不过那个唐糖，还有那个骆乙禾两人，到底是什么情况，而且她们几人和那个方舟，又是什么关系啊？”
　　紧张的心情下去。
　　杨慧心中八卦之火就开始燃烧起来。
　　孙颖吐了吐舌头说道：
　　“刚刚忘了嘛。”
　　“不过除了方舟，另外几人也都很厉害的。”
　　“唐糖不用说了，她和方舟高三时候是同学，还是同桌，两人高考分数一样，而且唐糖家可有钱了。”
　　“据说唐糖家比方舟家还有钱。”
　　“在南吴是有名富豪。”
　　“唐糖手上一块手表，就值几十万。”
　　“至于那个骆乙禾，家庭条件倒是一般，不过也是学霸，去年江南省高考第二名，苏京大计算机系的。”
　　“听说方便单车的APP，还有车锁系统，都是骆乙禾设计的。”
　　“至于方青鳞，你也知道了，方家养女。”
　　“但人家也是学霸。”
　　“之前网上的消息里也知道吧。”
　　看了看旁边。
　　孙颖压低了声音。
　　以彰显这八卦的隐秘性和劲爆程度：
　　“虽然方青鳞说脱离方家，但有人猜着，方青鳞这是想要和方舟在一起，利用那个机会脱离了，以后也不会有闲话。”
　　“因为有不少消息说。”
　　“云丝集团的那个美女总裁，也就是方舟的母亲。”
　　“是把方青鳞当继承人来培养呢。”
　　“至于唐糖骆乙禾和方舟的关系啊，那这故事就有意思了，刚开学的时候……”
　　有关方舟的这些八卦。
　　要是师大的学生说给还没听过的人听，那这可真是有的说了。
　　听孙颖说完，杨慧也是愣了好半晌。
　　眼神怪异看向外甥女。
　　“你这丫头。”
　　“不会也对那个方舟……”
　　孙颖脸顿时红了。
　　娇羞道：
　　“二姨~~~~~”
　　“你乱说什么呢，我才没有。”
　　“更何况，你刚刚不是看到了她们几个人了嘛，那几位可都是校花，唐糖是我们学校的校花，方青鳞和骆乙禾都是苏京大的校花。”
　　对于校花不校花什么的。
　　杨慧不感兴趣。
　　不过想想。
　　确实和自己外甥女没啥关系。
　　不过刚刚和唐糖谈的制作毛绒玩具的事情，杨慧确实是上心了，她回去要好好想想，怎么把这件事做的漂亮一些。
　　小西楼。
　　其他几人围坐在桌子边。
　　唐糖拿出几张卡片，看上去非常精美。
　　递给方青鳞和骆乙禾看：
　　“这是至尊卡。”
　　“到时候作为店里的最高级别的积分卡片。”
　　“这还是找我爸的朋友，专门请人家帮忙订做的，说是叫什么错金银工艺，反正挺复杂的。”
　　“这里面的金线，是真的金的。”
　　“这白色的用的是真银的。”
　　“材料就几千块。”
　　方青鳞和骆乙禾惊愕的看着唐糖。
　　这才是真正的大小姐，这卡片看着就与众不同，彰显高端气质，也符合唐糖的性格。
　　看来为了这个娃娃机店，唐糖是真的下功夫了。
　　到这会。
　　骆乙禾心里倒是有些打鼓了。
　　现在唐糖这么大张旗鼓的下功夫，万一到时候效果不尽如人意，好像有点打击这位大小姐的自信心啊！
　　不过。
　　事到如今。
　　也只能尽最大的努力了。
　　本来以为开个店会比较简单，不过真开始做了，才发现杂事还挺多了。
　　装修，订设备，做宣传册，店里的各种海报……
　　都是要花时间和精力的。
　　另外还有个重要的事情，方舟为卡皮巴拉写的故事，需要人画出简单的漫画。
　　只有一个毛绒玩具没有故事，那肯定不行。
　　那叫没有文化底蕴。
　　一般人。
　　那是书或者电视动画片火了，带动周边。
　　而现在唐糖她们要做的，确实反其道而行之的来的。
　　先设计好形象了。
　　才开始编故事。
　　这个事情。
　　看到张薇的设计的效果，唐糖还是很满意的，一事不烦二主，漫画的事情，糖同样交给张薇来做了。
　　三人在炉子旁边，一边吃着零食一边聊着店里要准备的事。
　　唐糖想到了逗趣平台。
　　转头问方舟：
　　“那个逗趣平台怎么样了？”
　　“你的那些视频很火，现在是人气第一嘛？还有不少人模仿来着，不过就连最简单的接鸡蛋，都很难有人挑战成功。”
　　“倒是有不少挑战失败，把鸡蛋打碎，被老妈追着打的视频。”
　　“真是太搞笑了。”
　　方青鳞一脸笑意看着唐糖：
　　“你的视频也挺火，下面评论的人很多啊。”
　　听到这话，唐糖没好气白了方青鳞一眼，这家伙真是哪壶不开提哪壶，因为上传的视频，她还被人喷了。
　　知道这平台能上传自己的视频。
　　唐糖她们三人。
　　一方面是为了支持平台。
　　另外一方面也是感觉有意思，也自己录了个视屏上传上去。
　　唱歌跳舞这些她们也会，不过不擅长。
　　而且不想在其他人面前展示。
　　给方舟看就好了。
　　想来想去。
　　三人都录了个做饭的视频。
　　骆乙禾录了做红烧鱼的，方青鳞是做手工蛋糕，而唐糖的是——做蔬菜沙拉。
　　这样的视频传上去，不喷她喷谁。
　　好在都没有露脸。
　　骆乙禾说道：
　　“方舟的视频人气确实挺高，不过人气第一的不是他的视频，而是另有其人。”
　　“那个人啊，更像是来默默帮逗趣平台宣传的。”
　　唐糖和方青鳞对平台了解不多。
　　好奇的问道：
　　“谁啊？”
　　“还帮平台宣传。”
　　“难道是你们找的人，之前不是说要低调发展的吗？”
　　骆乙禾笑意盈盈的看向方舟。
　　若有所指的说道：
　　“人气第一的，是那个叫小破音一枚的博主。”
　　“上传了不少的视频，有唱歌有跳舞的，不过都是带着面具，而且还故意做了声音的处理，像是怕人认出。”
　　“不过每个视频中。”
　　“都会让帮逗趣平台宣传，让人下载。”
　　“关键这人还不是我们请的，没想到还有这么热心的用户。”
　　唐糖恍然道：
　　“原来是她啊！”
　　“她唱歌确实挺好听的。”
　　“我想起来了，她确实每个视频里都有拉人。”
　　“不过，这个人是谁啊，这么热心，一直替我们平台宣传，回头要谢谢人家。”

第252章 猫儿酒，回港城
　　看到骆乙禾时不时瞟过来的眼神。
　　方舟摸了摸鼻子。
　　干笑道：
　　“还有这样人。”
　　“那回头确实是要好好谢谢人家。”
　　此时，他只能学着唐糖说话了。
　　骆乙禾好笑道：
　　“你真不知道啊？”
　　“后台可是能看到用户注册信息的，那人是秦妙音。”
　　方舟假装恍然：
　　“啊，原来是她啊！”
　　“哈哈，看来确实是个好员工，知道主动替老板宣传，回头给她包个红包。”
　　唔~~~~
　　方青鳞和唐糖看向方舟。
　　神情若有所思。
　　看到这洞若观火的眼神，方舟也挺无辜的。
　　你们别用这这种眼神看着我啊，我可真的什么都没做，人家这是自发的行为，你们别想冤枉我。
　　方舟自然也刷到过小破音一枚的视频。
　　也一眼就认出来。
　　而且。
　　也看到她在视频里拉人的行为。
　　这是人家自发的行为，方舟自然不会说什么其他的，心里还赞叹秦妙音是个好同志，一心为老板着想。
　　本来方舟也是光明磊落的，却又有些心虚，毕竟这事没办法和人说去。
　　要是主动提了，好像自己真的干了啥似的。
　　就一直假装不知道。
　　此时方青鳞和唐糖的眼神。
　　显然也说明了这点。
　　毕竟之前。
　　在《跑男》第一季最后一期的时候。
　　提到要感激的人，秦妙音在节目中下意识的反应，引起很多人的猜测。
　　其他人不太了解情况。
　　但这几人知道。
　　说什么知遇之恩，改变自己的人生的人。
　　那不就是方舟选择让她当《云丝》女主角的事嘛，不过说实话，秦妙音感激方舟也是应该的。
　　也因为有了之前节目中的事。
　　对秦妙音。
　　网上多了些不同的声音。
　　毕竟她的粉丝里，有不少是男友粉，秦妙音那样的发言，肯定会影响一部分粉丝。
　　不过秦妙音自己倒是根本不在意。
　　之后其他节目中。
　　对于有人再次提到这件事，秦妙音还正面回应确认——确实有那么一个人。
　　这自然更引起一些人的猜想。
　　而有些人在怀疑。
　　这是不是秦妙音宣传的手段——反其道而行之。
　　只有对秦妙音早起情况了解的人，才知道其中的关窍，这自然包括唐糖她们。
　　所以此时骆乙禾说平台上这个小破音一枚就是秦妙音。
　　唐糖惊讶的看向方舟。
　　好奇问道：
　　“她可是大明星哎。”
　　“之前在综艺节目中就那么说，都不怕掉粉的。”
　　“而且她最近应该在录那个《密室》的综艺节目吧，另外还有一部电视剧在拍，听说还挺忙的，没想到还有时间支持我们的平台呢。”
　　“她不会真对你……”
　　唐糖给了方舟一个“你懂得”的眼神。
　　要说唐糖是怀疑的话，那骆乙禾是可以确认秦妙音的心思的。
　　之前吴梅出院。
　　方舟安排了去汤山温泉度假区游玩。
　　那天秦妙音专门找过去，当时骆乙禾虽然没在旁边听着，但两人说话时，秦妙音看方舟的眼神骗不了人。
　　不过骆乙禾倒是也看出来。
　　方舟对秦妙音确实没搀杂其他心思在里面，至少现在是这样的。
　　对于秦妙音的心思，其实很好理解。
　　富二代，帅。
　　关键自己还非常的有能力。
　　这样的男生。
　　本来就非常吸引人了。
　　何况，他还给自己一个机会，改变了她的人生。
　　对于这样的男人或者说是男孩，女孩子遇到了之后很难不动心，秦妙音有那样的心思再正常不过了。
　　对于这事。
　　三人只是调侃几句。
　　至于后续会不会有其他故事，那就是方舟自己的事情了。
　　多个大明星，好像也挺好玩的。
　　……
　　货运仓储中心。
　　方舟开车到的时候，洪小龙已经在等着了。
　　这个地方，就是之前方舟给赵小童和唐糖两人弄来车的地方，洪家在这有中转的仓库。
　　洪小龙带着方舟到了一个仓库里。
　　在仓库的角落。
　　放着两个六七十公分高的瓦瓮。
　　上面是窄口，还用黄泥封了口，看着不像是新封的。
　　洪小龙好奇：
　　“这是你要的东西？”
　　“这玩意看着挺大个的，装的不会是酒吧？”
　　方舟点头：
　　“还真是。”
　　“不过不是普通的酒。”
　　“准备回港城去看看老人，给老人带点酒回去尝尝。”
　　说着，方舟端起一个酒坛子往外走。
　　洪小龙看方舟搬的轻松。
　　还以为很轻。
　　想着自己也搬一个。
　　不过两手抱着瓦瓮一个用力，瓦瓮只是晃了晃，并没被抱起来，没想象的那么轻。
　　方舟进来的时候，看到洪小龙还不死心。
　　上前拉开洪小龙：
　　“你太虚了。”
　　“不会最近冯丽丽把你榨干了吧。”
　　“好不容易弄来的好东西，你也别把这霍霍的摔了，还是让我来吧，你这个药渣。”
　　洪小龙脸涨的通红。
　　虽然男生女相。
　　看着柔弱。
　　但平时洪小龙还是很注意锻炼的，身体素质并不差。
　　而这个罐子看着不大，其实体积可不小，里面还装满了酒，一个坛子有上百斤，关键还滑不溜秋的，想要抱起来可不容易。
　　此时被方舟给鄙视了。
　　洪小龙郁闷：
　　“和你这怪物没共同语言。”
　　“你这就准备出发，这次就你一个人啊？”
　　“回去看望老人，还不得带个把媳妇，给老人家看看？”
　　方舟将后备箱关起来。
　　摇头说道：
　　“拉倒。”
　　“她们在弄店里的事。”
　　“而且我回去也是有点事，就不叫她们了。”
　　她们。
　　悄悄这话。
　　把洪小龙羡慕的不行。
　　洪小龙好奇道：
　　“那个店我听丽丽说过。”
　　“你可真行，竟然能让她们三个人一起合伙开店，真有你的。”
　　“店面我还去看过。”
　　“装修快好了。”
　　“只是听说那是准备开个娃娃机店？”
　　“那么大的地方，就弄一个娃娃机店太浪费地方，也太单一了，还不如弄个电玩城呢。”
　　“那个商场的位置可是很好的。”
　　方舟不屑：
　　“你懂个锤子。”
　　……
　　苏京到港城将近三百公里。
　　车刚开出苏京。
　　天空开始飘起濛濛细雨。
　　不过现在不年不节，路上没什么车，方舟悠然的开着车往港城而去。
　　快到中午的时候，在港城下了高速。
　　港城是个沿海城市。
　　方舟要去的是个依山傍海的地方。
　　车在一边是山一边是海的路上行驶了十几公里，穿过一个半山腰有零星民房的村落，最终在一个山脚小屋前停下。
　　那个青砖黛瓦的一排老房子。
　　听到车的声音，一男一女两个年轻人从屋里出来。
　　停下车，方舟从车上下来。
　　笑着招呼：
　　“苗妹，苗哥。”
　　女孩叫张苗妹，今年十七岁，小圆脸，最让人印象深刻的是有两颗小虎牙。
　　就算是闭着嘴都能隐隐看到，看上去有些喜庆。
　　旁边的是她的哥哥张苗苗。
　　今年十九岁。
　　比方舟稍微矮一点。
　　因为住海边，经年风水日晒，皮肤黝黑。
　　两人看到突然出现的方舟，显然有些惊讶，脸上闪过些许的不自然。
　　张苗苗愣了下，才招呼道：
　　“小……方舟，你怎么突然回来了。”
　　“是来看太爷的吗？”
　　“他在屋里呢。”
　　张苗妹看着方舟也惊讶。
　　友好中带着一丝丝的距离，嘴角微微翘起和方舟点点头，算是打了招呼。
　　这个海边的房子，就是方舟太爷王太一的屋子。
　　也就是王长峰爷爷的家。
　　之前方舟来过。
　　不过那是之前的前身。
　　前身的性格孤傲中带着一丝执拗，而且因为家里的情况养成的性格，不是很讨喜。
　　虽然见过张家兄妹，不过关系只能算一般。
　　这里只有太爷王太一一户。
　　听到外面动静。
　　兄妹俩才好奇的出来看看。
　　停好车，方舟打开后备箱，将后备箱的酒坛子端出来。
　　张苗苗见状上前帮忙。
　　知道这是方舟带给太爷的，上前帮忙搬了一个。
　　百十斤中的酒坛子，在张苗苗手中如若无物，两只手一探，就捧起了瓦瓮。
　　张苗苗晃了晃。
　　好奇问道：
　　“这里面是什么？”
　　方舟笑道：
　　“好东西！”
　　张苗妹准备上来帮忙。
　　“方舟。”
　　“坛子挺重的，让我来吧。”
　　却看到方舟也轻松的捧起另外一个，兄妹俩都露出差异神色。
　　不过看到方舟轻松的样子。
　　张苗妹也没坚持。
　　三人一起进屋。
　　这兄妹两人不是王家的人。
　　他们也是村上的人，老爸是个赌鬼酒鬼，有一年冬天喝多了半夜睡路边，等被人发现的时候人都硬了。
　　家里很穷，什么都没有，他们的母亲忍受不了，在一个夜里跑了。
　　后来，他们的爷爷也死了。
　　两人成了孤儿。
　　那会他们也还不到十岁。
　　后来乡里的领导找到方舟的太爷，请太爷收养两人。
　　王太一看了两人之后，答应了下来。
　　到现在。
　　这两人也成年了。
　　这些年，一直都住在王太一这，偶尔会到村里去看看。
　　进了屋之后，王太一在堂屋。
　　坐在躺椅上刷着手机。
　　听到动静。
　　抬头看了眼，点头到：
　　“小舟回来了。”
　　方舟将坛子放在堂屋边上，笑着说道：
　　“太爷身体看着还是那么硬朗，我回来看看您。”
　　王太一惊讶的从躺椅上坐起身。
　　虽然快九十的人了。
　　看着萎靡。
　　但眼神却非常有神，不像个耄耋老人。
　　而在方舟眼中，王太一看着有些萎靡的状态，却像是一种故意降低身体机能消耗，保持在一个最佳消耗状态，延缓身体机能蜕化的功法。
　　关于太爷的事。
　　前身之前来也听人提起过。
　　不过那时候方舟，对于这种说古显然不感兴趣，也只是应付着听了些。
　　现在想想。
　　这老人可真是有着传奇的一生。
　　在他还小的时候，那是个乱世，十多岁的时候就挎枪上场杀敌。
　　经历过打鬼子的尾声。
　　后来也打过光头，干过猴子。
　　可以说，是见证了那一个时代各种站场的亲历者。
　　因祖传的国术底子身手了得，战场上令敌人闻风丧胆，是一个时期的兵王。
　　后来一直窝在这小渔村。
　　此时看到。
　　方舟内心生出无限感慨。
　　而此时王太一盯着方舟的眼神爆出精光，惊异的神色从眼中闪过。
　　随后恢复了之前的的状态。
　　看向门口问道：
　　“你一人来的？”
　　说着，太爷突然嗅了嗅鼻子。
　　转头看向方舟搬进来的两个酒坛子，惊讶的说道：
　　“猫儿酒？”
　　“现在这玩意可不好搞。”
　　方舟笑笑点头说道：
　　“确实是猫儿酒。”
　　“我朋友他老爸是做国际海运的，这两坛是从北边弄过来的。”
　　太爷点头：
　　“那边的猫大，泡酒有劲。”
　　说着有些感慨：
　　“以前那些大猫还是要组织人打的，倒是容易弄到猫儿酒，最近二三十年不行了，好久没尝到猫儿酒了。”
　　“小舟你有心了。”
　　张苗苗和张苗妹两兄妹惊讶的看着方舟。
　　这段时间，他们自然也听过关于方家发生的事情，也知道方舟和王家其实没什么关系。
　　所以刚刚看到方舟突然出现，还是一个人来，才会那么惊讶。
　　没想到，还特意弄来拿了猫儿酒。
　　方舟坐下后。
　　看向外面。
　　一眼就能看到外面一望无际的的海面。
　　住在这让人心胸都开阔。
　　“大奎哥呢？”
　　方舟突然问道。
　　方舟口中的大奎哥叫王道奎，是方舟二爷爷家的孙子，和方舟平辈。
　　就是之前在北方制造唐龙车祸的那个人。
　　当时看到孔雪雁的视频。
　　方舟就认出来。
　　所以。
　　才联系了老王。
　　对于王家会有人出手，方舟也有些意外。
　　不过方舟猜着，当时说不定有人在盯着自己，而且当时王道奎安全抽身离开，方舟也没有着急打听。
　　现在风声过去。
　　方舟这才来港城看看。
　　太爷不在意的摆摆手，随口说道：
　　“他要去西边打工，前阵子就走了，估计要去放几年羊。”
　　“那小子脾气就是倔。”
　　“不用管他。”
　　就在这时，一道高大的身影从外面进来。
　　方舟见状立即起身：
　　“爷，您来了。”
　　来的人是方舟的便宜爷爷。
　　王长峰的父亲王东海，也是王太一的大儿子。
　　虽然已经六十多了，但看上去身体硬朗，精神矍铄，头发根根竖起，像一个不到五十岁的中年人。

第253章 小虎牙，带回苏京
　　看到方舟，王东海也是一愣。
　　“小舟，你回来了。”
　　空气中带着一丝丝的不自然。
　　之前方舟很少来港城，就算是和爷爷奶奶这些亲戚，也不是很亲近。
　　不过王东海他们也不以为意。
　　感觉是因为不常见面。
　　孩子靦覥。
　　但总归是自家孙子。
　　现在他们已经知道了真实的状况。
　　说起来，方舟和王家压根没关系，而且方舟这段时间做的事情她们也都知道。
　　此时看到方舟突然出现。
　　就连王东海。
　　看到方舟，一时间也不知道怎么反应。
　　只是王东海有些奇怪。
　　以方舟性格。
　　怎么会自己一个人到这里来？
　　“小三没有一起来嘛，等会一起回家吃饭，也很长时间没回来了。”
　　王东海口中的小三，就是王长峰。
　　在王家。
　　王长峰排行老三。
　　不只是王东海家，还有王长峰二叔家，这么顺着排下来。
　　方舟笑着说道：
　　“估计是不敢回来吧。”
　　“毕竟一直瞒着你们这么多年，回来估计是怕被你们揍。”
　　“不过他重新找了个媳妇，是我之前高三时候的老师，性格挺好的，带着一个闺女，不过现在孙老师又怀孕了。”
　　听到这话。
　　王东海的眼里明显闪过一丝惊喜。
　　嘴里却不屑的说道：
　　“那小子就是个怂包。”
　　“遇到事情了就知道逃避，连回来一趟都不敢，没什么大出息，都是当年读书读傻了。”
　　快四十的老王同志。
　　在家里人的口中就是这样的形象，方舟不知道该说什么。
　　不过。
　　这么说好像也没错。
　　批评完王长峰，王东海看向方舟，眼中的神情很是复杂。
　　有些奇怪的问道：
　　“你怎么突然回来了。”
　　“是有什么事？”
　　王家说话向来这么直来直去。
　　方舟也习惯了：
　　“没什么事。”
　　“就是很长时间没回来了，想着回来看看。”
　　“正好通过朋友那边弄来两坛猫儿酒，送回来给太爷尝尝。”
　　王太一摆摆手说道：
　　“小舟有心了。”
　　“你是干大事的人，还专门跑一趟。”
　　“我年纪大了。”
　　“没啥其他的追求，就是有时候嘴馋。”
　　“不过这猫儿酒确实是好东西，早些年还能喝到，现在是很难了。”
　　方舟笑道：
　　“这个好办。”
　　“等喝完了，我再给您找。”
　　“不过我可不是什么做大事的人，要是没啥压力，我就想天天睡大觉。”
　　几人悠然的聊着天，突然方薇薇打电话过来。
　　这让方舟感觉有些奇怪。
　　这丫头。
　　很少打电话给自己。
　　“哥，你在哪呢？”
　　“小童姐那边好像遇到麻烦了，她有没有和你说？”
　　“最近她和人约了赛车，对方是那个被人称为神经病的孟彬，听说还下了不小的赌注。”
　　“也不知道小童姐怎么会和孟彬赛车。”
　　“那家伙开车不要命的。”
　　方舟一阵错愕。
　　想了想问道：
　　“这消息你是怎么知道的？”
　　对面的方薇薇显然愣了下，像是有些回过味的说道：
　　“这是表姐告诉我的。”
　　“就是大舅家的。”
　　“我还奇怪。”
　　“我们也有段时间没联系了，上午她突然发消息给我，说小童姐和孟彬约了赛车，就在今天晚上。”
　　“哥，我是不是又被当枪使了。”
　　听到方舟的提醒，方薇薇那丫头显眼也有些回过味了。
　　语气中带着一丝懊恼。
　　方舟无所谓的说道：
　　“当枪使还算不上。”
　　“人家不过是让你把话转给我。”
　　“不过看样子，秦家的人现在是和孟彬搅和到一起了，你少和她们来往。”
　　“这件事你就不要管了。”
　　挂断电话，方舟抬头才发现旁边几人都看着自己。
　　在刚刚方舟接电话的时候。
　　这几人都安静了下来。
　　虽然没有开外放。
　　但以这几人的实力，电话听筒的声音，和在他们耳边说也差不多少。
　　方舟起身对王太一和王东海说道：
　　“太爷，爷。”
　　“遇到点事，要回苏京了。”
　　“我这乱七八糟的事情挺多，回头过年的时候，我和老王一起回来看你们。”
　　王太一摆摆手：
　　“你去忙。”
　　“我这身体还能熬几年。”
　　“年轻人，不要在意这些家长里短的事，去忙自己的事。”
　　“对了，小妹和小苗两人也不小了，一直呆在我这里也没什么意思，你要是方便的话，带他们出去见见世面。”
　　“随便给他们找点事做，饿不死就行。”
　　王太一的话，让屋里的其他几个人一阵错愕，没想到王太一会提到这事。
　　不过张苗妹和张苗苗两人听到这话。
　　眼中瞬间闪过惊喜神色。
　　方舟愣了下。
　　点头道：
　　“要是苗妹和苗哥愿意，我自然是求之不得。”
　　“我那边也想有自己人帮帮忙。”
　　王太一点点头。
　　转头看向意动的兄妹俩，叮嘱道：
　　“行了，那等会你们家伙跟着小舟一起过去，记住了，什么事都要听小舟的。”
　　张苗苗连忙说道：
　　“太爷您放心。”
　　“小舟那么有本事，我们肯定听他的。”
　　张苗妹虽然没有说话，不过却跟着她哥微微点了点头。
　　方舟起身，晃了晃手中的车钥匙。
　　看向张苗苗：
　　“苗哥，会开车不。”
　　张苗苗眼中露出兴奋的神色：
　　“会呢，去年我就旁边县城考了驾照，小妹今年也拿到了。”
　　这边是海边小镇，这些事情卡的不严，张苗妹能拿到驾照估计人家都没打听。
　　方舟将车钥匙扔给张苗苗。
　　“那我们出发。”
　　两人简单收拾了一下自己的心里，其实也没什么东西，就几件衣服，然后就跟着方舟一起出了门。
　　张苗苗开心的上了驾驶位，启动了车子出发。
　　看样子，这家伙挺喜欢车。
　　拿到这大家伙。
　　有些兴奋。
　　张苗妹坐在副驾驶。
　　虽然刚才一直没怎么说话，不过此时也左右打量。
　　两人毕竟年轻，做不到宁静致远，一直呆在太爷的身边也无聊，早想出去见见外面世界，一直没什么机会。
　　这半年。
　　听了很多关于方舟和方家的事。
　　不光是张家兄妹和王家的那些小辈，就是附近的半大小子，对方舟都是充满敬仰。
　　刚刚方舟就是接了个电话。
　　兄妹俩听到了。
　　脑海中已经闪过电视剧中的情景。
　　现在能跟着方舟走出渔村，内心的兴奋是显而易见的。
　　海边小屋。
　　在方舟三人离开后。
　　王东海有些奇怪的看向王太一：
　　“爸，你怎么让苗苗和苗妹两人跟着小舟去了，之前你不是……”
　　王太一双手背在身后。
　　平静的说道：
　　“他们也不小了。”
　　“不可能一辈子都留在这里，总是要出去看看。”
　　“以两人的身手，还有小苗的脾气，要是自己出去说不定会惹下什么祸事。”
　　“跟着小舟，就没有这个担心了。”
　　“何况。”
　　“小舟是做大事的。”
　　“不能什么事都自己动手，”
　　“有些事情，总归是需要人去做。”
　　“我们王家看来是没什么做大事的人，总归是出苦力的命。”
　　“小舟能来这，可能是因为小奎那小子，不过也说明了小舟心里还念着这里，这缘就留下了。”
　　“倒是不如和小舟搞好关系。”
　　王东海也看出来了。
　　不过还是好奇：
　　“之前家里几个小辈，好像去找小三探探路，你一直不同意。”
　　“这会怎么突然让小妹和小苗去了？”
　　王太一摇着头说到：
　　“不一样。”
　　“找小三那小子，其实是在找方家。”
　　“小三那人耳根子太软，那几个小子真的在外面惹出事情来，反倒是让小三难做。”
　　“方舟虽然姓方，也是方家人。”
　　“但性质不同。”
　　“这小子，有股孤傲的劲。”
　　“之前不是也讨论过了，他现在做的那些事，都是他自己捣鼓出来的。”
　　“以后家里谁想要去南边试试的。”
　　“可以找小苗问问。”
　　王东海笑道：
　　“你就不怕他们给方舟惹麻烦。”
　　“让小舟最后难做了？”
　　王太一看了王东海一眼，没好气说道：
　　“你就是实力太差了。”
　　“看不清重点。”
　　“虽然不知为什么。”
　　“但现在小舟的实力和我年轻巅峰时期比丝毫不差。”
　　“实力到了这个地步，不管是身体机能还是思想，已经超脱了普通人的范畴，很多事情都会看淡。”
　　“家里那些小子要是想要胡作非为。”
　　“小舟第一个会铲除。”
　　回苏京的路上。
　　在一开始的激动之后。
　　张苗苗眼神中还是透着欣喜，但车驾驶的很稳当，不过还是带着些许紧张。
　　虽然就算这速度真出了什么意外，也不会对三人造成什么危害。
　　但这车可价值好几百万。
　　何况。
　　这才刚给方舟干活。
　　这就出了意外，张苗苗也丢不起这个人。
　　方舟在给赵小童打电话：
　　“赵总。”
　　“你还是小孩子啊？”
　　“怎么上了孟彬那家伙的当，答应和他赛车了？”
　　启航传媒，总经理办公室。
　　赵小童正在忙着。
　　看到手机上的来电号码之后，整个人顿时缩了起来，明显一副心虚的模样。
　　想要装作没看到来点，不过手机铃声一直响着。
　　捧着手机做了好一会心里建设。
　　赵小童才接通电话。
　　听了方舟的话。
　　赵小童顿时来劲了：
　　“那孙子最近一直在挑衅。”
　　“我赵小童在苏京也是响当当的人物，能受那个气？一定要和他比一场，让他看看谁才是山路之王。”
　　“对了，这事你是怎么知道的？”
　　“知道的人不多。”
　　“那些人，也不会随便往外传才是。”
　　方舟知道赵小童的性格。
　　孟彬估计是看中赵小童这点，才想办法刺激赵小童，让她答应赛车的事。
　　方舟笑笑说道：
　　“这件事，估计是孟彬通过秦家的人让方薇薇告诉我的。”
　　“这不是奔着你，应该是冲我来的。”
　　“对了。”
　　“听说你们有赌约？”
　　“这事你都不敢和我说，说说吧，赌约是什么？”
　　对面赵小童干笑道：
　　“我手中启航传媒的股份。”
　　“不过你放心，他也用紫金会馆10%的股份当赌注。”
　　“紫金会馆当时是有不少人一起投的，参股的人不少，赵家个裴家的后辈都有人投钱进去了，孟彬的最大的股东。”
　　“我记得。”
　　“苏明月的大哥苏君秋，也有5%的股份。”
　　“紫金会馆最重要的是人脉关系。”
　　“能拿下孟彬手里的股份。”
　　“不亏的。”
　　方舟没好气道：
　　“你是不是傻。”
　　“你手里的启航传媒的股份，现在价值两个亿都不止。”
　　“你认为一个紫金会馆能值多少钱？”
　　“所谓的人脉。”
　　“不是紫金会馆带来的。”
　　“而是因为他们这些公子哥组成的关系网带来的。”
　　“你和裴青瑶两人，要是能再拉几个家里有点关系的人一起，现在弄个白金会馆，影响力不在那紫金会馆之下。”
　　“难道你就没发现。”
　　“自从孟彬成了家里的弃子。”
　　“紫金会馆来往的气氛，已经不如之前了吗？”
　　“你觉得，紫金会馆能值20亿？”
　　对面赵小童一滞。
　　慢慢开始有点回过神来了。
　　“孟彬这个王八蛋，竟敢算计老娘我，我饶不了这个龟孙。”
　　方舟打断：
　　“好了。”
　　“他很可能是冲着我来的。”
　　“既然都答应了，肯定不可能爽约，晚上我也一起去看看，咱小童姐女中豪杰，这面子肯定不能丢。”
　　“我现在还在外面。”
　　“下午到苏京，晚上去找你。”
　　赵小童在哼哼唧唧中挂断电话。
　　方舟知道前面兄妹俩都在关注着，介绍了下赵小童情况。
　　张苗妹回头说道：
　　“舟哥，我知道这个赵总。”
　　“现在你的事情，在我们渔港镇那边传的可多了，你身边的那些人，我们大家也都知道。”
　　“赵小童赵总，就是你娘子军团的三娘嘛。”
　　娘子军团……三娘。
　　方舟的嘴角忍不住抽抽。
　　要是让他知道是哪个家伙第一个提出来这雷人的称呼，方舟一定要让对方知道花儿为什么那么红。
　　看到张苗妹小圆脸一脸激动。
　　方舟笑着说道：
　　“这才对吗。”
　　“小姑娘家就是要多笑笑，这才好。”
　　“你看着小虎牙多可爱。”
　　唔~~~~~
　　好像说错话了。

第254章 这小姑娘有点厉害
　　听了方舟的话，张苗妹脸上的笑容凝固，嘴下意识的抿起来。
　　方舟这才想起来。
　　住在这附近的那些小屁孩。
　　因为年纪小，之前经常用张苗妹的小虎牙开玩笑。
　　也是因为这个原因，张苗妹还有个“虎牙妹”的外号，张苗妹挺讨厌的，此时对方舟的这玩笑可不感冒。
　　方舟郁闷，解释也不知道怎么解释，只能转移了话题。
　　突然开口问张苗苗：
　　“苗哥。”
　　“你知道大奎哥去哪吗？”
　　听到这话，张苗妹也顾不上郁闷，转头看向开车的哥哥。
　　张苗苗稍微愣了下。
　　点头道：
　　“去西北了。”
　　“据说是去大草原上放羊。”
　　“要联系他回来吗？”
　　听到这话，旁边的张苗妹眼神微微闪动，似乎有了一丝明悟。
　　刚刚，方舟可是问过太爷这个事的。
　　太爷并没正面回答。
　　方舟看向窗外。
　　摇头说道：
　　“算了，暂时让他在那吧。”
　　“那件事刚过去，时间还短，还不知道会不会有其他线索，暂时先让他避避风头。”
　　“以他的身手和性格，在任何地方也不会吃亏就是。”
　　“对了。”
　　“到苏京去。”
　　“你们有什么想做的？”
　　两人微微愣了下，张苗苗说道：
　　“方总，我们之前一直都在村里，虽然不能说与世隔绝，但确实没见过什么世面，对外面的事情也不懂。”
　　“你给我们安排吧。”
　　“你的眼光，肯定比我们好。”
　　“不过，要不就让我给你当司机吧，这车可太霸气了。”
　　方舟笑骂道：
　　“扯淡。”
　　“我现在还是学生。”
　　“专门找个司机像什么话。”
　　“做事的事情不着急，你也可以多看看多想想。”
　　“对了妹妹，如果你不介意的话，这段时间给我妈先当一阵子司机，你看怎么样？”
　　“听青鳞偶然提到，最近老妈感觉好像有人盯着她。”
　　张苗妹连忙点头：
　　“好！”
　　“这个事情我擅长。”
　　“不过我也好久没看到三娘了，之前她去的时候，周围的人都感觉大娘像是仙女一样。”
　　“能跟在三娘身边，那真是太好了。”
　　张苗妹兄妹叫王长峰三爷。
　　这是渔港镇那边的说法，就是三叔，也就叫方玉茹三娘了。
　　刚刚方舟说的事。
　　不是方玉茹告诉方舟的。
　　而是前两天方青鳞和方舟提过，她也是听方玉茹和方雪茹聊天无意中听到的。
　　这也是这次方舟来港城的原因之一。
　　苏京。
　　云丝分公司。
　　下班之后，金助理走进总经理办公室。
　　“方总。”
　　她在等方玉茹下班。
　　这两天，方玉茹上下班的时候，都是让金助理开车接送，在金助理看来，可能是因为最近事情太多，方总有些疲惫。
　　金助理虽然有些惊讶，不过也有些窃喜。
　　她虽然是云丝老人。
　　总裁办的。
　　不过之前只是干一些其他活。
　　前段时间陈静从公司出去，她才成了方玉茹的助理之一。
　　而这次方玉茹主动要求到苏京分公司，她也跟着来了，不过还是做些普通助理分内的工作。
　　现在方总让自己送她回去。
　　这岂不是说明。
　　在方总心里。
　　自己也算是自己人了？
　　方玉茹已经收拾好了东西。
　　冲金助理点了点头，准备回金庭家园。
　　这段时间方玉茹感觉有些不对劲，托人查却查不到线索，只能上下班找人一起。
　　两人刚出了办公室，迎面走来两个人。
　　方玉茹愣了下。
　　金助理看到之后立即打招呼：
　　“小方总。”
　　“您来了啊。”
　　金助理有些诧异的看着过来的两人，来的人是方舟和张苗妹。
　　她自然认识方舟。
　　旁边那位。
　　只是个小姑娘。
　　也不知道是方舟的什么人。
　　看了眼金助理，方舟点了点头说道：
　　“金姐，后面就不用你接送我妈，这几天辛苦你了。”
　　“回头让我妈给你放几天假。”
　　金助理愣了下。
　　心里微微有些失望。
　　不过，作为合格的助理，这心思并没展现在脸上。
　　只是金助理也没有立即答应。
　　而是看向方玉茹。
　　对方舟，金助理有着真心的敬畏。
　　不光因为他是云丝集团的太子爷，更因为方舟展现出来的能力，让云丝集团的老人，心里都生出一股自豪感。
　　不过虽然方舟这么说了。
　　金助理还是要看方玉茹的意见。
　　方玉茹冲金助理摆摆手：
　　“那你先回去吧，这几天辛苦你了。”
　　等金助理离开之后，方玉茹看着方舟奇怪道：
　　“你怎么来了？”
　　“这位是……苗妹？”
　　方玉茹刚刚第一眼看到张苗妹的时候，总感觉有些熟悉，但一时间又想不起来在哪里见过。
　　刚想问，脑子闪过方舟生活的圈子。
　　立即想到眼前的人是谁了。
　　笑着说道：
　　“苗妹来苏京玩？”
　　张苗妹看到方玉茹，有些紧张的看向方舟。
　　方舟揽着张苗妹肩膀。
　　“今天回港城。”
　　“苗妹和苗哥在老家也没事干。”
　　“就带来苏京玩玩。”
　　“对了。”
　　“苗妹也有驾照。”
　　“这段时间，就让苗妹接你上下班吧。”
　　张苗妹拘谨的打招呼：
　　“方总好。”
　　张苗妹也是懂事的。
　　虽然以前“三娘三娘”的叫。
　　不过也知道王长峰和方玉茹已经离婚了，此时乖巧的叫方总。
　　方玉茹连忙说道：
　　“你这孩子，叫什么方总。”
　　“你就叫我方姨好了，不要那么见外，方舟也不提前说一声，走，晚上去方姨家吃饭。”
　　“对了，小舟你也是。”
　　“苗妹和苗苗两人来苏京了，你就带人好好玩玩。”
　　“怎么还安排小妹给我开车，这叫什么话，这也是你妹妹。”
　　“不过……”
　　“你怎么去港城了？”
　　说到这个，方玉茹有些紧张的看向方舟。
　　之前的事情暴光之后。
　　方玉茹一直都知道，方舟心里发生改变。
　　虽然方舟和王家没什么关系，但之前王家对方舟是真不错，方玉茹有时候胡思乱想，也会想着方舟会不会有其他想法。
　　刚刚方舟说去了港城。
　　方玉茹不得不多想。
　　方舟转身往外走，没有隐瞒的说道：
　　“去看看太爷。”
　　“苗妹和苗哥出来，也是太爷的意思，你也不用多想。”
　　“苗妹给你开车的事就这么定了。”
　　“她也很乐意。”
　　方玉茹嘀咕一声：
　　“人家苗妹比你还小呢。”
　　不过也没有再反驳方舟的决定，嘴角还微微上扬。
　　方舟这么做是关心自己吧。
　　虽然之前和王长峰只是协议。
　　不过，方玉茹去过几次王长峰的老家。
　　虽然对具体的情况不了解，不过也能看得出王家那些人的不简单。
　　之前一次春节，方舟一家四口到港城过年。
　　因为太爷住在山脚。
　　方舟一家除了王长峰其他人都没怎么在山上活动过，还是那种没有被开发成旅游景点的山区，感觉特别的新奇。
　　过年的时候。
　　方舟和方青鳞在大雪之后，想要进山里玩。
　　当时老太爷让张苗苗和张苗妹跟着。
　　一开始还没什么。
　　不过在山里走动，突然惊起一只野鸡的时候。
　　张苗妹扔出一颗石子，竟然将二十多米外的野鸡打下来，而且精准集中头部。
　　那会的张苗妹。
　　也不过才十二三岁。
　　此时方舟带着张苗妹过来，还说帮自己看一段时间的车，方玉茹在一开始的担心之后，慢慢也想明白怎么回事了。
　　心情顿时好了起来。
　　连这段时间因为突然情况的坏心情也好了很多。
　　回到金庭家园。
　　方玉茹知道张苗妹以后一段时间要住在这，给张苗妹安排了个房间。
　　本来方玉茹还说给张苗妹收拾下房间的。
　　不过张苗妹全部自己解决。
　　在进来时。
　　发现方舟家的房子真是大。
　　不但大，而且装修的非常精美，和他们老家只是刷个白墙就当是装修的情况不同，张苗妹是现实中第一次看到。
　　内心惊叹不已。
　　晚饭也是张苗妹做的。
　　她们住的地方，冰箱里倒是一直备着食材。
　　而且这段时间方玉茹感觉到不太对劲，一般下班之后就回来，这段时间都是自己在家做饭。
　　虽然和以前做个泡面都费劲比起来，现在方玉茹的水平已经有了大大的提高。
　　不过也仅限于能吃而已。
　　而在海港镇。
　　太爷家里的饭都是张苗妹做的。
　　俗话说：
　　靠山吃山靠水吃水。
　　而太爷家的地方，属于又依山又傍海，各种稀奇古怪的食材都能遇到。
　　而且王太一没啥其他追求，倒是嘴巴越来越馋。
　　这也把张苗妹的厨艺给锻炼出来了。
　　只是略微出手。
　　就让方玉茹和方雪茹两人惊讶不已。
　　对于张苗妹说以后承包这里的伙食，两人自然是举双手赞成的。
　　吃饭的时候。
　　方舟提到了张苗妹相关情况。
　　方雪茹之前没有去过港城，对王家情况不太了解，只是知道王长峰的身手好像挺厉害的。
　　现在听方舟和方玉茹话里的意思。
　　让这小丫头到这边来。
　　竟然是为了保护方玉茹的安全？
　　这还是个小丫头，能有什么样的身手，方雪茹不是偏见，只是单纯的担心方玉茹。
　　看着张苗妹，张雪茹好奇问道：
　　“苗妹。”
　　“你是学过功夫吗？”
　　“之前你练的是什么路数，散打？格斗？”
　　“有没有练过跆拳道？”
　　“什么段位？”
　　虽然花拳绣腿。
　　方雪茹对跆拳道下过功夫的。
　　而且有这些事情感兴趣的，遇到一个同好的人，自然想要打听打听了。
　　她身边的人。
　　老王应该是个高手。
　　经过这段时间的事情，方雪茹发现方舟的身手也很厉害，不过也没有太过惊讶。
　　毕竟之前方舟大部分时间都是王长峰带的。
　　方舟的身手。
　　应该是王长峰教的。
　　此时又发现一个可能“练过”的女孩，方雪茹来了兴趣。
　　看到方雪茹突然来精神。
　　方舟有些头疼。
　　方雪茹对于武术的理解，纯属于爱好者心态，人菜瘾大，还感觉自己很了解。
　　这方面，方舟感觉方雪茹和方薇薇倒是挺像的。
　　看张苗妹有些不知所措。
　　方舟点头解围：
　　“苗妹还行吧，学过一些拳脚。”
　　方雪茹立即来了精神：
　　“是吧，实力怎么样，苗妹，要么我们练练？”
　　张苗妹有些困惑的看向方舟。
　　在她印象中。
　　能提出搭手练练的，至少是个真练过拳的。
　　方雪茹的身体素质虽然比普通人高些，也只能算是经常锻炼身体，连入门都不算，却要找自己搭手？
　　要不因为这人是方舟小姨。
　　张苗妹都想问问，这人是不是真就这么没有眼力劲。
　　方舟自然看出张苗妹的想法。
　　摆摆手说道：
　　“练练就算了。”
　　“苗妹，要么你露一手，给小姨看看。”
　　张苗妹有些紧张的点了点头。
　　在她看来。
　　现在的情况。
　　应该算是给自己“面试”吧！
　　她看了下，手边正好有一条毛巾，张苗妹拎着毛巾，对方雪茹说道：
　　“小姨，那我展示一下暗劲的技巧吧。”
　　张苗妹倒是也明白。
　　对于普通人来说。
　　更高深的实力倒是不太神奇，而暗劲的运用更加引人注目。
　　她左手拎着毛巾一角，轻轻一抖。
　　毛巾在她的抖动下。
　　在空中铺开。
　　右手五指并拢向前甩出，竟然划破空气打出脆响。
　　“啾”的一声，手指并掌拍在毛巾上。
　　如同裹着炸药突然炸开。
　　毛巾被拍中的地方突然迸发，毛屑纷飞，在几人面前炸开，吧方玉茹好方雪茹吓一跳。
　　张苗妹将毛巾摆在桌上，中间赫然露出一个镂空的手掌印。
　　像是被锋利的刀沿着边线切掉一般。
　　方玉茹和方雪茹都呆了。
　　她们也见过一些电视节目上会有一些硬气功表演。
　　如果是几块砖头码在一起，被一掌拍断，她们还能更容易理解一点。
　　但刚刚张苗妹展示的这个东西。
　　超出她们理解范围了。
　　毛巾那么软。
　　而且那么多的毛絮。
　　就算用剪刀，也很难剪出这么规整的切口吧！
　　为什么她一巴掌能把毛巾排成这样。
　　像是激光切割一般。
　　这……
　　有点吓人了。
　　方雪茹看着桌面上的破毛巾咽了咽口水，忍不住看了张苗妹一眼。
　　自己刚刚说要和她练练的吧？
　　难怪刚才她那个表情。
　　就这一手。
　　要是拍在自己身上，那不跌拍出个血窟窿来？
　　方雪茹又看向方舟：
　　“小舟。”
　　“他们老王家。”
　　“不会是传说中的什么古武世家吧？”
　　方舟无语道：
　　“你小说看多了吧。”
　　“暗劲迸发。”
　　“是拳法达到一定程度之后的一种表现。”
　　“太爷他们那个时代的人，练拳的人更多一些，老爷子也会国术，教了一些晚辈。”
　　“他们这不是你练的花拳绣腿，是真正的杀人技。”
　　“这点你们就放心吧。”
　　“让苗妹暂时给老妈开开车，也打探下情况。”
　　“妥妥的！”

第255章 豪赌，给疯子下套
　　紫金山脚。
　　盘山公路一段路在施工。
　　停工有一阵子的一片工地上，路基施工到一半，路面做好了砂石，此时有二十来辆车停在这块空地上。
　　这条盘山公路才刚铺好，标线还没施工，道路也没开放。
　　这里恰好就成了一些人飙车的场地。
　　此时停在这块空地的车，要么是豪车要么是改装过的性能怪兽。
　　今晚的活动还没开始。
　　大家三三俩俩的凑在一起胡侃。
　　不过大部份人的目光，时不时飘向场中的两位，大家知道他们才是今晚的主角。
　　一紫色的大牛旁边，苏明月满脸戏谑的看着赵小童。
　　眼底又带着一丝惋惜。
　　“枉你平时自诩聪明，这次竟然着了孟彬的道，还赌上了你启航传媒的股份。”
　　“这要输了股份，你看怎么和方舟那家伙交代。”
　　“那家伙可不好说话。”
　　赵小童眼神晦暗。
　　淡淡说道：
　　“这和你没关系。”
　　“不过孟彬这家伙找人算计我，这事情没完。”
　　“这场子我迟早会找回来的。”
　　“要是输了。”
　　“让孟彬那家伙进来。”
　　“大不了，我一辈子免费给方舟打工呗。”
　　就在这时，从路的远处一辆车咆哮着疾驰而来，引起了这边很多人注意。
　　“这谁啊，这时候才过来？”
　　“这么大动静，还挺嚣张，好像是一辆欧陆，谁开欧陆啊？”
　　“不知道，好像还是南吴的车牌。”
　　“是方……我靠，是方舟。”
　　“他怎么来了？”
　　在大家诧异的目光中，方舟将欧陆停在那些人车的前面。
　　以一股睥睨之势面对其他所有人。
　　方舟可是最近苏京风头最盛的年轻人，大家都知道方舟和赵小童的关系，现在过来，肯定是替赵小童壮声威来的。
　　此时都好整以暇的在一边等着看好戏。
　　大家都知道孟彬的性格。
　　而这个方舟。
　　同样是以脾气不好著称。
　　这次遇到，也不知道哪个家伙会更疯一点。
　　虽然这个方舟没什么显赫的家世，但却没有人敢轻视，毕竟这里都是富二代或者官二代，甚至三代。
　　而方舟不靠家里的帮忙自己创业成功的。
　　这里有不少人。
　　其实还是很想和方舟搞好关系。
　　这家伙“点金手”的名头，倒是传来的越来越邪乎了，谁也不会和钱过不去不是？
　　只是方舟这人，很少参加他们这些人的聚会。
　　所以一直也没有找到一个好的契机。
　　看到方舟来。
　　赵小童鹌鹑一样的想躲起来，却被苏明月硬拉着过去和方舟打招呼。
　　自从知道被孟彬坑了之后，赵小童一直很心虚。
　　此时挤出笑打招呼：
　　“方舟。”
　　“你怎么来了。”
　　而孟彬看到方舟到了，眼中闪过一丝得意，也施施然的走过来。
　　很是客套的说道：
　　“方总。”
　　“你也来凑热闹？”
　　“今天怎么有空来玩，之前你可对这样的事情不感兴趣。”
　　在孟彬想来，此时的方舟肯定气急败坏。
　　没想到方舟却大咧咧的说道：
　　“孟少，听说你和小童姐打赌，小童姐还赌上了启航传媒的股份。”
　　“孟少要是喜欢启航传媒的股份，直接和我说嘛。”
　　“股份大部分在我手里。”
　　“孟少要喜欢。”
　　“我送你点也没关系。”
　　“何必这么费尽心思搞这些，盯上了小童姐手里那点，还要来一场赛车。”
　　“说出去忒丢人了。”
　　听到这话。
　　旁边的赵小童更加郁闷。
　　而孟彬刚刚的好心情也顿时不见了，方舟这家伙嘴巴真是欠。
　　他们这是打赌。
　　他孟彬也不是要饭的。
　　自己确实是用了点手段，让赵小童和自己打赌，但自己也拿出了紫金会馆的股份来的。
　　怎么在方舟的嘴里，自己就像是伸手要饭的呢？
　　孟彬冷冷说道：
　　“小方总还真是怜香惜玉。”
　　“如果你心疼的话，要不你来赌好了。”
　　“在美女面前也能表现一下。”
　　赵小童脸一沉：
　　“孟彬，嘴巴不想要可以捐了。”
　　“你一个被孟家抛弃人，还真把自己当回事，以为自己还是孟家大少呢。”
　　听了赵小童的话，孟彬也不以为意。
　　反正他的目的已经达成。
　　至于赵小童。
　　再生气拿他也没办法。
　　看到这边动静，其他人也慢慢的围了过来，惊讶的看着方舟，这家伙是一点都不让啊。
　　方舟没有看赵小童，而是好整以暇的看着孟彬：
　　“看来孟少是惦记上我那点破铜烂铁了。”
　　“不过。”
　　“你那可没我看得上眼的东西。”
　　孟彬冷声说道：
　　“我用紫金会馆的股份和你赌。”
　　嘁~~~~
　　方舟一脸不屑。
　　露出很是看不起的神色说道：
　　“我可不是收破烂的。”
　　“那个破地方被你们搞的乌烟瘴气的，”
　　“里面那点事以后要是曝光了，还要给他们擦屁股，不会是你家里人让你清理和会馆的事，才故意整这一出吧？”
　　“你还好意思拿它当赌注。”
　　“我的传媒公司，现在货真价实二十亿，10%的股份就是两亿。”
　　“还腆着脸用紫金会馆股份来赌。”
　　“这算计。”
　　“算盘珠子都崩我脸上了。”
　　不远处立起来的镭射灯有些泛白的光线下，孟彬的脸色突然变的有些难看。
　　而旁边本来等着看戏的人。
　　听了方舟的话。
　　脸上也带上了狐疑神色。
　　之前他们根本就没想到这一点。
　　不过最近倒是有风声，说孟彬最近透露出想要到外面看看的想法，也让一些人开始打听他手中紫金会馆的股份。
　　本来大家也没多想。
　　现在看来。
　　那消息。
　　不会是孟彬故意放出来，打算将自己手中紫金会馆股份脱手而找的理由吧？
　　而看到孟彬突然难看的脸色。
　　还真有可能！
　　之前大家没往这方面想。
　　现在思路打开，越想越觉得方舟说的有道理。
　　之前孟家在苏京，势力庞大，一个小小的紫金会馆自然不会担心。
　　但现在孟家去了京都，只有孟彬在苏京。
　　而孟彬又是这样的性格，指不定什么时候他手中紫金会馆的股份，就可能成为政敌攻讦孟家的突破口。
　　孟家让孟彬和紫金会馆切割。
　　完全说得过去。
　　想到这。
　　旁边人看孟彬眼神有些变了。
　　孟彬也感受到旁边气氛，刚想要说话，方舟却摆摆手道：
　　“算了。”
　　“看你这么上心，就陪你玩玩。”
　　“我拿出启航传媒10%的股份，赌你紫金会馆的股份。”
　　“另外我再添个彩头，拿出方便单车5%的股份，也价值两三个亿了，你也来加点注，给这场赛车来点趣味。”
　　“不过你是个穷鬼。”
　　“其他赌注你也拿不出来。”
　　“这样，我这方便单车5%的股份，也不赌你别的。”
　　“如果你赢了，启航传媒百分之十的股份归你，方便单车5%的股份归你。”
　　“要是你输了……”
　　说到这。
　　不只是孟彬。
　　看连旁边那些人，都下意识咽了咽口水。
　　虽然这些人平时看着光鲜亮丽，但手里可没那么多闲钱，想要让他们拿出百八十万还行，要是再多就很难了。
　　而方舟这一下就拿出四五个亿。
　　如果孟彬真赢了……
　　这么多人在这。
　　晾方舟也不敢在这耍赖。
　　所有人都看向方舟，想知道他准备提出什么赌约。
　　方舟看着孟彬笑道：
　　“要是你输了。”
　　“除了紫金会馆的股份。”
　　“另外，你再叫我一声爷爷吧，咱来个伦理局。”
　　所有人都懵了，看向方舟的眼神带着不可思议，心里只有一个念头：这家伙是不是疯了，这是给自己找麻烦！
　　孟家那可是比裴家赵家都要强上一筹的。
　　孟彬虽然是弃子。
　　但怎么说也是孟家的后辈。
　　方舟这家伙，竟然和孟彬赌起了爷孙局，这是要打整个孟家人的脸？
　　要知道，孟彬他爷爷可是真正大佬级的存在。
　　虽然现在下去了。
　　但孟家第二代也是有位高权重存在的。
　　别说旁边这些人了，此时连赵小童都手心冒汗了，方舟这家伙在想什么呢？
　　“你TM什么意思！”
　　孟彬面沉如墨。
　　咬着牙一个字一个字的说道。
　　方舟嗤笑：
　　“不敢？”
　　“那就算了。”
　　“还以为你真天不怕地不怕呢。”
　　“就喜欢在眼前这些人面前，仗着家里的名头装逼，还弄个什么‘疯子’名号，找个理由色厉内荏的占别人的便宜。”
　　“笑死我了。”
　　“既然不敢赌。”
　　“以后在我面前绕道走。”
　　“一些上不了台面的手段也收起来，惹人笑话。”
　　事情到这一步，其他人也看出来了。
　　方舟这次过来，好像还不只是和赵小童赌约的事。
　　他们之间还有其他恩怨？
　　孟彬咬牙说道：
　　“好，我答应了！”
　　不过盯着方舟的眼神。
　　像是要吃人。
　　方舟可不在意孟彬的态度。
　　听到孟彬答应了，向一个方向招了招手，从人群中跑过来一个三十来岁的青年。
　　“方总。”
　　“这是合约。”
　　“您看一下，就按照刚刚你们商量的结果。”
　　啊？
　　看到旁边错愕。
　　方舟指着那个青年对旁边的人说道：
　　“我们公司的法务。”
　　“既然要赌。”
　　“那就正正规规的来。”
　　“我可没有孟少的家世，要是他赌输了不认账，我可一点办法都没有。”
　　“签个协议，大家都是遵纪守法的好公民。”
　　听到这话。
　　孟彬脸色更加难看。
　　都有些后悔和方舟这家伙搞出这些事情来了。
　　但都到这会了，要说不签字，好像自己之前真的是在吹牛一样，毕竟方舟这也是正当理由。
　　只是，他们之前从没这么干的！
　　谁打个赌还签约啊。
　　当然了。
　　之前赌输了不认的，确实也有发生过。
　　此时孟彬有些被架在火上的感觉，签字的话，心里憋屈，感觉一直被方舟牵着鼻子走，不签的话又显得心虚。
　　最后看到合约上。
　　白纸黑字标明了方便单车和启航传媒股份。
　　在利益驱动下，孟彬还是拿起笔在上面签下来了自己的名字。
　　这条赛道他都跑多少趟了。
　　他的水平。
　　算是业余级里顶尖的了。
　　对于和普通人赛车，孟彬从来没想过会输。
　　至于方舟为什么会那么自信，无非是之前做事太顺，让他忘乎所以了！
　　看到两人正经的签字画押。
　　赵小童在旁边搓着手。
　　手心的汗冒个不停。
　　和旁边人一样。
　　此时她的心里也只有一个念头：这两个疯子！
　　合约签订，孟彬看向方舟，脸上的得意已经快压抑不住了，想到那价值几个亿的股份就要到自己手中，心里一阵激动。
　　平时帮人弄个工程什么的，也就收个百十来万。
　　还不是常有的事。
　　这一下。
　　以后就不用为钱发愁了。
　　而就如同刚刚方舟说的那样，家里人确实让他尽快和紫金会馆切割。
　　他还想着找接盘侠，正好遇到这事。
　　原本的香饽饽成烫手山芋。
　　就算输了。
　　他也不会太心疼。
　　只是后来方舟附加的那个条件，有些恶心到孟彬了。
　　大家都这样身份的人了，没想到还有人这么无聊的打这么个赌，只是方舟加的赌注实在太丰厚，孟彬拒绝不来。
　　方舟很清楚孟彬的心思。
　　不过，此时看孟彬的眼神，却像是在看傻逼一样。
　　这样合约他也敢签。
　　利令智昏！
　　要知道，叫爷爷的那个条件也是写在合约上面的。
　　这事要传回孟家。
　　他能有好果子吃？
　　不管输赢，这把柄是落在手里了。
　　方舟今天这番举动，自然不是一时激愤。
　　孟彬这家伙也是个麻烦，像是鬣狗一样盯上了自己，最近小动作不断。
　　还不能用对付唐家的手段对付他。
　　对孟家。
　　那种事发生了。
　　有没有证据并不重要，回头是无尽的麻烦。
　　自己倒是无所谓，但身边的人都会受到影响，而要让这个神经病安分一点，除了要打击他的信心，还要找到他的把柄。
　　只是这家伙虽然是疯子。
　　但也狡猾。
　　只有在他擅长的领域，才有可能给他下套成功。
　　比如现在就是个很好的机会。
　　此时。
　　旁边的人看着这边堪称“豪赌”的一幕，慢慢的分成了三波。
　　一波站在孟彬旁边，显然和孟彬关系比较近。
　　方舟身边有几人。
　　除了赵小童和苏明月。
　　方薇薇不知道什么时候凑了过来。
　　在她旁边，还跟着一个年级和她差不多大，看着有些文静的女孩。
　　和方薇薇小太妹一样的打扮正好相反。
　　安安静静本本分分，像是刚上完课出来的好学生。
　　不过方舟也知道，此时能出现在这里的，自然不可能是个普通的学生，也不知道这是哪家的千金。
　　而最大的一波人。
　　没有站队。
　　只是选择在旁边看戏。
　　在其他人看不到的山上几百米远的树林中。
　　一个人站在黑暗里，默默的看着下面那群聚在一起的人，默默的在等着什么。

第256章 身材火辣的小姑
　　方薇薇有些局促的走到方舟身边。
　　向方舟介绍身边的人：
　　“哥，这是我的好朋友，窦豆。”
　　“她也和这边不少的人认识，听说这边有赛车，就和我一起过来看看。”
　　“窦豆，这就是我之前和你说过的，我表哥方舟。”
　　“哥。”
　　“刚刚你那么说。”
　　“有点太不给孟家面子了吧。”
　　“要是刚刚的那番话传到孟家的话，说不定孟家要找你麻烦。”
　　“孟家虽然大部份人都去了京都，但现在还有一些人在苏京呢，有些还在机关单位，你现在公司开的挺大的。”
　　“他家想找你麻烦也挺容易。”
　　叫窦豆的女孩在过来之后，就一直好奇的看着方舟。
　　此时听了方薇薇的话，转头笑笑。
　　露出两个小酒窝。
　　“薇薇，事情没你想的那么严重啦。”
　　“这个事要是孟彬不答应还好说，回头还有理由找表哥麻烦。”
　　“现在孟彬答应下来了，最怕别人知道的其实是孟彬，他可不敢和家人说和表哥打了这个赌。”
　　“而孟家就算知道。”
　　“也只能当做不知道这事。”
　　“说出去，可是孟彬给孟家丢人了。”
　　方舟：……
　　谁是你表哥！
　　不过方舟有些诧异的看向窦豆。
　　这小丫头看着不大，而且一脸单纯的模样，思想觉悟倒是比方薇薇高多了，这个事情看的很明白。
　　同方薇薇和窦豆打了个招呼之后。
　　方舟冲孟彬挥挥手：
　　“孟少。”
　　“这里我都没来过。”
　　“开始之前，我沿着道路先看一遍看看路况，这没问题吧？”
　　孟彬冷笑道：
　　“这自然没问题，小方总请便。”
　　方舟点点头，上了欧陆，赵小童也赶紧上了副驾驶，欧陆消失在盘山公路上。
　　这里还没有通车，连路灯都没有。
　　晚上在这里开车。
　　都是靠车灯和对路况的熟悉。
　　一边是山体，另外一边就是向下的斜坡了，有的地方斜坡非常陡峭。
　　虽然靠近斜坡一侧的路边安装了护栏。
　　不过如果车速太快。
　　车失控的话。
　　这护栏可没什么用。
　　方舟都没有来过这条路，在路况上肯定要吃亏很多。
　　路上。
　　赵小童尴尬道：
　　“那个……抱歉啊，把你牵连进来了。”
　　方舟笑道：
　　“呦。”
　　“这可真是太难得了。”
　　“不过，和你没关系，本来他就是冲着我来的。”
　　“我找他的麻烦也不光是为了这件事，还有其他原因，总归是要解决的，既然他想算计，那就陪他玩玩。”
　　“不过你这次没脑子被人骗了。”
　　“下次可长点心吧。”
　　听到这话。
　　赵小童才松了口气。
　　虽然平时她在方舟面前也挺大咧咧的。
　　但真遇到事，而且还是因为自己造成的变故，赵小童还是有些怕方舟真生气的。
　　本来她还想劝劝方舟放弃打赌。
　　不过想想。
　　方舟已经决定的事情，肯定不会改变主意。
　　只能对方舟说道：
　　“要不。”
　　“等会你用我的车。”
　　“孟彬虽然有些神叨叨，但车技确实很厉害，在这个圈子里没有对手。”
　　“而且他的车改装过，加速快。”
　　“花在改装上的钱，比他的车都要多。”
　　“这段路都是山路，大部分地方按照双向两车道设计，道路比较窄，如果被卡住身位想要超车很难。”
　　“大牛还好，爆发力强一点。”
　　方舟侧头白了赵小童一眼：
　　“知道你还上当，非要和他比什么赛车。”
　　随后不在意的说道：
　　“什么车都一样。”
　　“他的车技好，对道路熟悉，赛车的经验也多。”
　　“我想要赢的话，除了一些运气之外，更重要的是需要一些勇气。”
　　“要不然。”
　　“结果是输定了。”
　　赵小童也忍不住嘀咕：
　　“你都知道了，还敢下那么的赌注，这不是给那孙子送钱嘛。”
　　看到方舟看向自己，赵小童连忙吐了吐舌头，开始认真的给方舟介绍道路的情况。
　　其实。
　　以方舟的视力。
　　虽然现在是夜里，其实和白天也差不多。
　　何况，虽然之前没在这这条路上跑过，不代表他对这条路真的一无所知。
　　刚刚那个停着那些车的地方。
　　大家也在小声议论。
　　那些家世算不上太好的人，此时开始有些担心了。
　　他们都有些后悔参合进今晚的事情中来，本来只是赵小童和孟彬赛车的话也没什么，就是赌注比平时大了点。
　　偏偏一个泥腿子参合了进来。
　　还来个什么伦理局。
　　方舟输了还好。
　　万一孟彬输了，而且方舟盯着不放的话，事情传到孟家，说不定他们都要被牵连。
　　就在大家小声议论的时候。
　　一道车轰鸣声传来。
　　……
　　方舟回来时。
　　看着现场的情况有些错愕。
　　他离开大概半个小时，此时回来场中又多了一个人，还是一个女人，站在孟彬旁边。
　　关键是，此时孟彬像是个鹌鹑一样低眉顺眼。
　　对那女人颇为恭敬。
　　方舟有些奇怪。
　　这女人是谁？
　　而看到那个穿着工装的女人，赵小童脸色微变。
　　还没来得及给方舟介绍那个人。
　　苏明月已经走来了。
　　皱眉说道：
　　“孟晓蓉来了。”
　　姓孟？
　　方舟挑眉。
　　“怎么，这个女人来头不小？”
　　“看着模样倒是端正。”
　　“孟彬的姐姐？”
　　苏明月白了方舟一眼，没好气道：
　　“你眼中就只有女人嘛！”
　　“这时候。”
　　“还想着女人的事。”
　　“这女人，可不是你能觊觎的。”
　　方舟挺无语的看着苏明月。
　　自己就是说一声，这女人什么情况。
　　大姨妈来了？
　　没好气道：
　　“你天天脑子里就不能想点健康的东西，我可是正经人。”
　　“我只是问问这女人来路。”
　　“你突然发什么神经。”
　　苏明月嗤笑：
　　“呵呵！”
　　“你还正经人？”
　　“上次你送我回去，我醒来的时候为什么小胖次不见了？”
　　方舟：？？？
　　这TM！
　　上次……是她喝醉那次。
　　想到苏明月这家伙上次一定要当个“站着撒尿的主”，方舟就一阵脸黑。
　　把自己的车弄脏了自己还没找她。
　　谁知道。
　　她把小胖次也给扔了。
　　确实是自己带她回去的。
　　但关键是，她站着尿完，自己还要帮她检查一下里面吧！
　　这女人……
　　方舟狐疑的看着苏明月。
　　不知道这女人是真的忘了上次的事，还是装作忘了，故意来找自己的茬来了。
　　而赵小童无意中吃到这个大瓜，也是懵逼的看着两人。
　　目光在方舟和苏明月身上打转。
　　什么情况。
　　两人发展到哪一步了？
　　听苏明月的话，好像该发生不该发生的都已经发生了！
　　她倒是想好好打听打听。
　　不过现在不是时候。
　　何况。
　　方薇薇和她朋友两个小丫头，也伸长耳朵对着这边。
　　只能打断两人的讨论：
　　“行了。”
　　“你们的事回头再说。”
　　“方舟，那个人叫孟晓蓉，虽然只比孟彬大几岁，不过却是孟彬的小姑。”
　　“亲的。”
　　“她也留在苏京。”
　　“而且，还是省里检察院一个正处级的干部。”
　　“虽然年纪只比我们大几岁，但人家走的路线不一样，以后奔着上面位置去的。”
　　方舟有些愕然看向孟晓蓉。
　　在赵小童和苏明月有些头疼的时候。
　　方舟突然说道：
　　“就比孟彬大几岁？”
　　“看来孟家老爷子身子骨不错啊。”
　　赵小童：？
　　这时候。
　　他还有心思想这些？
　　方舟只是调侃了一句，看着孟彬和孟晓蓉那边，摸着下巴说道：
　　“早不来晚不来。”
　　“偏偏是这个时候过来。”
　　“难道是怕我们输了之后不认账，孟晓蓉来是为了确保赌注到手？”
　　“看来孟家还真是下功夫了。”
　　听到这话。
　　赵小童脸色更难看了。
　　刚刚她只是担心孟晓蓉突然出现。
　　现在一想，从时间上来说，孟晓蓉出现应该不是孟彬突然起意让孟晓蓉过来，而是之前就商量好的，要不然不会这么快。
　　这么说。
　　算计自己的不只是孟彬。
　　说不定，是孟家之前就设好的局？
　　方舟咂咂嘴：
　　“孟晓蓉应该不知道刚刚孟彬和我们的赌约吧。”
　　“幸亏刚刚我赌的是爷孙局，不是父子局，要不等会不是多个老闺女，而是多个老妹了。”
　　“你们说。”
　　“这事要不要和她说说。”
　　赵小童感觉心累，连忙拉着方舟的胳膊：
　　“你可安生点吧。”
　　“这个孟晓蓉的脾气可不太好。”
　　“是我们这个圈子里面，除了名的冷面判官，是个不好惹的人。”
　　方舟嘟囔道：
　　“检察院的人。”
　　“不来阻止大家赛车，反倒是来保证赌约女性，什么判官，不过是脑满肠肥的皂吏罢了。”
　　苏明月拉了拉方舟的胳膊：
　　“你安生点吧。”
　　“她来了。”
　　孟晓蓉真的过来了。
　　到了方舟面前，面色冷淡道：
　　“你就是方舟？”
　　“最近听说苏京出来这个一个年轻翘楚。”
　　“知道你最近春风得意，不过也不要太高调了，这对你也不好，希望你能信守承诺。”
　　方舟撇了撇嘴。
　　孟家的长辈都参与进来，这吃香太难看了点，方舟连应付都懒得应付了。
　　要真是普通人，面对今天的阵仗，这个亏吃定了。
　　方舟不禁上下打量了下孟晓蓉。
　　听赵小童的意思，这个女人应该三十出头，不过倒是看不大出来。
　　感觉像是二十六七岁的样子。
　　颜值相当不错。
　　重要的事，工装下的身材很是火辣，却冷着一张脸。
　　方舟嬉皮笑脸的说道：
　　“谢谢小姑的关心，小姑看着真年轻。”
　　“不过我这也是被逼无奈啊，孟少看上我这边破铜烂铁，我也不敢不参与，要不我那点小生意可顶不住。”
　　“小姑请放心。”
　　“既然那都签约了，白纸黑字写着呢，还签了名的。”
　　“到时候输了总不能不认真。”
　　“对了小姑。”
　　“你还没看过那合约吧，要不拿给你看看？”
　　“这方面您才是专业的。”
　　孟彬此时也过来了。
　　听了方舟的话脸色微变，连忙说道：
　　“方舟，别磨磨唧唧的了，既然你想要代替赵小童，那就赶紧开始吧。”
　　方舟耸了耸肩，孟彬是不敢和孟晓蓉说赌注的事。
　　比赛准备开始。
　　跟在孟彬旁边的张艾。
　　跟着一起上了孟彬的捷豹。
　　方舟突然说道：
　　“孟少。”
　　“会馆这玩意我不熟。”
　　“回头你的会馆输给我了，要不你把张姐也借我，替我管理一下紫金会馆怎么样。”
　　“她熟门熟路的，替我管理就方便多了。”
　　遇到这样滚刀肉一样的家伙，孟彬也没办法。
　　此时也不想和方舟多废话。
　　阴沉着脸：
　　“当然可以，只要你能赢！”
　　说完关上车窗不再搭理方舟，把车开到了出发点。
　　赵小童准备上方舟的车，却被方舟拦下。
　　方舟看向孟晓蓉。
　　笑着说道：
　　“孟小姐。”
　　“不知道有没有这个荣幸，带孟小姐兜兜风？”
　　赵小童和苏明月都愕然的看向方舟，不知道他葫芦里装的什么药。
　　竟然想要让孟晓蓉上车。
　　这可不是闹着玩。
　　旁边还有其他人。
　　此时都用看勇士的目光看向方舟。
　　和家伙真是牛啊，这可真是在危险的边缘疯狂试探了。
　　孟晓蓉也有些错愕。
　　看着噙着戏谑笑容的方舟，孟晓蓉也笑了：
　　“好啊。”
　　“这是我的荣幸。”
　　说着。
　　孟晓蓉开车上门上了欧陆的副驾驶。
　　在孟晓蓉上车后之后，方舟侧身过去帮孟晓蓉系上安全带，在孟晓蓉错愕的眼神中，方舟淡淡说道：
　　“等会小姑抓稳了，我开车有点野。”
　　说话的时候，方舟还毫无顾忌的向孟晓蓉胸口位置看了一眼。
　　小西装下的白衬衫，从中间被安全带勒下去。
　　开辟出一条大峡谷。
　　对于孟家。
　　方舟没有什么好印象。
　　对孟家的人，自然也没有什么好客气的，能膈应到对方，方舟也不介意这么做。
　　看着距离这么近的方舟，感受到男人的气息。
　　孟晓蓉下意识后退。
　　不过。
　　根本没空间。
　　此时她也一些惊讶于方舟的胆量。
　　这小子，竟然敢做这样的事，已经很多年没人敢在自己面前这样了。
　　这家伙不会是个疯子吧。
　　要不然。
　　也不会答应和小彬赛车。
　　不过都已经上来了，孟晓蓉也不想这样露怯。
　　大大方方的侧头看向方舟：
　　“没事。”
　　“开车野没关系。”
　　“正好，我有时候也喜欢做一点出格的事。”
　　方舟无奈的耸耸肩：
　　“我可不是开玩笑的。”
　　“希望你也不是。”

第257章 听话的小处长
　　夜色中。
　　两辆车咆哮着冲了出去。
　　方舟虽然反应神经比普通人要快很多，但孟彬赛车技术精通，反应同样也慢不了多少。
　　而他的车经过改装的发动机，百米加速比欧陆快不少。
　　一开始。
　　捷豹就冲到前面。
　　然后孟彬就控制着方向盘蛇形走位，卡欧陆的身位。
　　方舟也不着急，踩着油门紧跟在捷豹后面，相差不过两个身位的距离。
　　一开始是直线。
　　几百米之后，开始进入弯道。
　　这一段盘山公路一共十五公里左右。
　　白天刚下过小雨，路面还有些湿滑，这里又是山路，旁边还没有路灯，本来开车就给人一股无形的心理压力。
　　不过这条路孟彬开过很多次。
　　对路况很熟悉。
　　进入弯道。
　　他首先就来了个漂移过弯。
　　不过从后视镜中，孟彬发现方舟紧随其后，也是漂移过弯，竟然没有被拉开距离。
　　看到方舟的车技竟然这么好，孟彬也有了压力。
　　这次赌注不小。
　　孟彬可不想输给方舟。
　　眼看没办法甩开方舟，只能控制着车卡着不让方舟超车。
　　黑夜中的盘山公路，两辆车在疾驰，时不时响起轮胎磨擦路面时尖锐的声音。
　　“技术倒是不错。”
　　“不过这次你注定要输给我了。”
　　车里，孟彬冷笑嘀咕着，坐在他旁边的张艾脸色有些发白。
　　她手中拿着对讲机。
　　孟晓蓉和那些等着的人手里也有几部。
　　很快赛程就过了一大半，这时对讲机里传来孟彬的声音：
　　“小方总。”
　　“刚刚看你还挺自信。”
　　“现在看来，你还是棋差一着啊。”
　　“想辛辛苦苦开办的公司，股份就要输出去了，是不是很难受？”
　　“要不你投降算了。”
　　“投降输一半。”
　　停车坪那边，赵小童和苏明月她们也围在一台对讲机旁边，听到对讲机中孟彬欠揍的话，赵小童气的牙痒痒。
　　没想到，在轰鸣的发动机声中。
　　方舟懒洋洋声音传来：
　　“孟少。”
　　“你说真的？”
　　“投降真的只输一半？”
　　“你要是同意，那我可要投降了。”
　　嗯？？？
　　看热闹的人一脸懵。
　　很明显，孟彬这只是在调侃，没想到方舟这时候还有心思开玩笑。
　　不过这玩笑，显然起到作用了。
　　在方舟这番话之后。
　　孟彬没了动静。
　　他又不傻。
　　眼看着就要赢了。
　　到嘴的肉，为什么要分一半出去，那可是好几个亿！
　　对讲机中传来方舟不屑的笑声。
　　捷豹里面。
　　孟彬恨的牙痒痒。
　　本来他仗着优势想要调侃一下方舟，想看看他气急败坏，没想到这番操作是搬起石头砸自己的脚。
　　让方舟这番话，把自己给将住了。
　　十几公里并不长。
　　很快，这次赛车也快到最后时刻。
　　在停车坪这边，已经能隐约听到远处轰鸣的马达声了。
　　对讲机中再次传来了声音。
　　这次是方舟：
　　“孟少。”
　　“前面就到U型弯道了。”
　　“也不要走那U型道，直接从这边撞破护栏到对面路道上，能节约不少时间。”
　　“别人不是说孟少你是疯子嘛，要不要冲一把？”
　　“你不冲我可要冲了。”
　　“那我赢定了。”
　　欧陆中。
　　孟晓蓉转头看向方舟。
　　夜色中，并不能看清楚方舟的脸，不过孟晓蓉嘴角微翘。
　　方舟这时候还想着用这样的激将法。
　　不过这对孟彬没用。
　　那小子虽然有时候任性，有时候冲动，不代表没脑子。
　　最后确实有一段路，因为山体是往里面凹进去的，沿着山体的盘山公路形成了一个“U”字型。
　　而从进入U型弯到出U型弯的地方差不多在一条线上。
　　只不过之间间隔了有三四十米远。
　　高度落差也有三四米。
　　在出了“U”型弯之后就到山脚，没了下去的斜坡。
　　不过本来这条路就不宽，而且两边也不是安全的，道路的一边是山体，另外一边是修了一半的砂石路基。
　　就算是白天。
　　除非是不要命的人才会想尝试，何况是晚上。
　　所以听到方舟这番话，没有一个人相信他说的是真的，只当他是和孟彬打嘴炮。
　　孟晓蓉自然也不信的。
　　她也知道。
　　方舟这个人年轻胆子大，也是个聪明人。
　　不可能做那种不要命的事。
　　就算是输了赌注上的那些股份，但他还有大部分公司股份，不可能为了小部分的股份真的去拼命。
　　孟彬戏谑的说道：
　　“小方总。”
　　“你尽管冲就是了。”
　　“如果你真有那个胆量的话，那输了我也认！”
　　孟彬已经进入U型弯道，此时胜券在握，想到即将到手的几个亿的股份，他也有心情调侃方舟了。
　　没想到。
　　方舟很是不屑道：
　　“怂货一个。”
　　“和你玩真的一点意思都没有。”
　　“这个不敢承认那个不敢做，还抖一些小机灵大嘴炮，就是个小丑。”
　　“哥来给你表演一个飞车。”
　　“记住了。”
　　“以后吃饭的时候。”
　　“一定要记住自己的身份，到小孩那一桌。”
　　随后，对讲机中传来了一阵发动机急速的轰鸣声。
　　孟彬和那些等着的人不明白情况。
　　所以也没有在意。
　　只有坐在欧陆副驾驶上的孟晓蓉，此时真一脸惊恐的看向方舟。
　　“你……你不是开玩笑的吧。”
　　“快刹车，你不要命了！”
　　这时候，方舟尚有余暇转头过来，淡淡的说道：
　　“我刚才说了我开车很野的。”
　　“看来你没信。”
　　“抓好了！”
　　就在方舟的车即将进入U型弯道的时候，他不但没有减速，也没做漂移的准备，反倒是将油门踩到底。
　　“你这个疯子！”
　　看到车灯中的护栏瞬间到眼前。
　　孟晓蓉只来得及惊呼一声，紧紧抓住边上的把手，随后脑子就一片空白。
　　停车坪上。
　　大家听到对讲机中对话。
　　忍不住诧异讨论：
　　“不会吧？”
　　“那个方舟不会真的直接冲下来吧，那可真是太勇。”
　　“拉倒，那可不是勇，而是疯了，这根本就是不要命了，反正他要是真的敢那么干，以后走道遇到他，我肯定绕着走。”
　　“这样的人真惹不起！”
　　“是不是真的，看看就知道了。”
　　所有人看向车来的方向。
　　很快，排气管轰鸣声从山上传来。
　　在进U型弯道之前，一道车灯一闪而过，一辆车漂移着进入弯道。
　　黑色车身，那是孟彬的车。
　　孟彬车刚过去。
　　另外一道车灯出现。
　　在所有人惊愕的目光中，那辆车没有转弯，以一个超快的速度撞破护栏直接飞了下来。
　　“啊！”
　　“卧槽~！”
　　“这真是个疯子。”
　　“我尼玛，我尼玛……牛逼！”
　　这时候，看到方舟真的从那个弯道处撞破护栏直接冲下来，一股强烈的视觉冲击力直冲这些人天灵盖。
　　一声简单的语气助词，恰如其分的表达了心中的感受。
　　在一阵剧烈的撞击声中。
　　欧陆狠狠砸在地上。
　　然后就是一阵爆鸣声。
　　很显然，从那么高地方落下来，而且还是落在不平整的砂石路上，车胎抵不住这样的冲击力，直接爆胎了。
　　而且四个轮胎全部爆了。
　　看到这样的情况。
　　这些看热闹的人也懵了。
　　短暂蒙圈之后，所有人准备去救人，可不能出事。
　　大家只是为了赛车找点乐趣，要是出人命就麻烦了，这些人一个都跑不了。
　　何况车里两个人可都不简单。
　　一个是商圈新秀。
　　另外一个。
　　更是孟家重要人物。
　　就在大家准备过去的时候，发动机的轰鸣声再次响起。
　　这次不是在对讲机中，就在耳边。
　　在大家诧异目光中。
　　刚才落地，车胎全部爆了的欧陆，在短暂停顿之后，再次咆哮着动了起来，车身打着滑往这边冲过来。
　　轮毂摩擦着砂石路面，火花四溅。
　　真是一路火花带闪电。
　　破碎的轮胎刮着地上的碎石子到处乱飞，打在不远处一阵噼里啪啦。
　　欧陆快速的从终点线冲了过去。
　　吓的这些人连忙躲闪。
　　看着这一幕。
　　所有人心头只有一个念头：疯子！
　　虽然车慢悠悠的停下，一时间竟然没有一个人敢上前查看。
　　车内。
　　方舟一把扯掉安全气囊。
　　看向隔壁，将副驾驶弹出的安全气囊也扯了下来。
　　检查了下孟晓蓉情况。
　　并没有受伤。
　　只不过。
　　此时的她头发散乱，看上去有些狼狈。
　　而此时的孟晓蓉眼神涣散，看了眼方舟，然后将头深深的低了下去。
　　这画面……
　　方舟感觉似曾相识。
　　关键是，车里慢慢弥漫开来的味道，好像也……
　　尼玛！
　　方舟要骂娘了。
　　这些女人都什么毛病，把自己的车当厕所了不成？
　　悄悄的瞥了一眼，就发现孟晓蓉本来浅灰色的工装，在贴着座椅的地方，变成了深灰色，而且还在慢慢扩散。
　　这车报废了吧！
　　方舟心累。
　　还没开过几次的车，就这样报废了。
　　车停下一会，孟晓蓉还是保持着刚刚的动作，低着头，也不管外面的动静。
　　方舟也能猜到孟晓蓉的情况。
　　刚刚自己撞破护栏，她内心肯定瞬间紧张到了极点。
　　身体也条件反射的紧绷起来。
　　在车落地的时候。
　　内心放松。
　　这种大起大落之下。
　　脑子并不能完全的控制着身体。
　　不但其他地方放松，括约肌也放松了下来，就发生了这样的事。
　　而这事对孟晓蓉来说是没办法接受的。
　　晚上到这来。
　　孟晓蓉是带着优越感的。
　　家世显赫，自己年纪轻轻就当上了处长，以后前途光明，面对方舟这样的“暴发户”，孟晓蓉完全是俯视态度。
　　却在一个异性、比自己小的男孩面前，做出了这样丢人的事。
　　一直一帆风顺的孟晓蓉受不了这么丢人的局面。
　　下意识学起了鸵鸟。
　　神情木讷。
　　对外面的情况不看也不想。
　　不远处，孟彬的车也从山上下来，冲过了终点。
　　从车上下来，孟彬看到现场的情况，猜到刚刚发生了什么，但还是不敢置信。
　　看向旁边还没回过神的那些人：
　　“他真冲下来了？”
　　见旁边人点头，孟彬很是郁闷。
　　眼看到手的鸭子飞了，孟彬自然气不过，骂骂咧咧向欧陆走去。
　　车里。
　　看到孟彬过来。
　　而旁边的孟晓蓉还没反应，方舟只能提醒她：
　　“孟彬来了。”
　　孟彬？
　　对。
　　他是自己侄子。
　　而此时自己狼狈的样子决不能让他看到！
　　这是最为长辈最后的尊严了。
　　孟晓蓉慢慢回过神。
　　看到方舟的手伸向车门，孟晓蓉突然抓住方舟的胳膊，惊慌的说道：
　　“别开门，别让其他人看到。”
　　“求求你了。”
　　方舟转头。
　　只见孟晓蓉眼神慌乱，一脸的无助，哀求的看向自己。
　　方舟微微错愕，心里突然有股恶趣味。
　　身手在孟晓蓉头上揉了揉：
　　“我不开门，那你乖一点。”
　　孟晓蓉连忙点头：
　　“我肯定乖！”
　　那模样，像是向家长保证的会听话的小婴孩。
　　这女人是怎么回事？
　　方舟眼神闪动。
　　感觉此时的孟晓蓉和之前的孔雪雁有点像。
　　只不过，孔雪雁会那样，是因为被唐家长期的奴役，以及内心被仇恨侵蚀支配，才会出现那样的情况。
　　而孟晓蓉的情况不同。
　　她是接受不了突然发生的变故，心智出现短时间内出现封锁的现象。
　　情绪上也变的敏感而脆弱。
　　这种情况。
　　应该很快能恢复。
　　不过就算恢复，这段记忆也是会保留的。
　　看到孟晓蓉讨好一般的用脑袋顶了顶自己的手，方舟说到：
　　“我应付下孟彬。”
　　说着。
　　方舟放下车窗：
　　“孟彬，记住你下的赌注，愿赌服输！”
　　“紫金会馆的股份转让书你自己准备下，回头我找你签。”
　　孟彬气急败坏的说道：
　　“你耍赖！”
　　虽然这么说。
　　孟彬也没有了之前嚣张的气势。
　　看到眼前这辆此时已经看不出形状的欧陆，孟彬才知道什么叫真正的疯狂，只是他有些好奇，奇怪在那样的情况下，方舟好像一点事也没有。
　　面对这样的人。
　　孟彬是真的有些心虚。
　　虽然很多人说他又精神病，但精神病也怕疯子啊，千金之躯不坐垂堂。
　　就在孟彬纠结的时候，孟晓蓉的头从副驾驶伸过来。
　　一脸冷然的看向孟彬说道：
　　“小彬。”
　　“愿赌服输。”
　　“不要做让孟家丢人的事。”

第258章 站着撒尿，传播了正能量
　　听到方舟这番话。
　　孟彬冷哼一声准备离开，却被方舟叫住。
　　“孟少。”
　　“别着急走啊，找你还有事呢。”
　　“有必要提醒你一下。”
　　听到这家伙还不依不饶，孟彬皱眉。
　　转头看向方舟。
　　不过在看到方舟眼神的瞬间却下意识的开始躲闪，心底竟然开始有些畏惧。
　　这种感觉，让向来嚣张的孟彬非常不爽。
　　想要硬气的瞪回去。
　　犹豫片刻。
　　还是没有那么做。
　　没有亲眼看到，但方舟的疯狂他领略到了。
　　这样的人。
　　还是不要招惹了。
　　不是不敢，而是根本没有必要。
　　对方只是个泥腿子暴发户，自己何必和他一般见识呢！
　　孟彬如是安慰自己。
　　方舟淡淡的声音传过来：
　　“你的那些小动作收敛一些，不要什么事都想着算计。”
　　“如果再有消防工商这些的人去青禾糖找事，不管是不是你找人干的，我都认定是你干的。”
　　“如果那样的话。”
　　“我会去京都找孟部长，问问你赌约这事怎么履行。”
　　这段时间。
　　青禾糖店铺装修的事遇到一些麻烦。
　　有工商和消防的人上门。
　　时不时停工整顿。
　　装修进度受到了不小的影响。
　　如果是方舟的话，肯定直接去找人解决。
　　不过这次唐糖说她自己来主导店铺的事情，以她的性格，不太好意思通过找人来解决。
　　还想着通过正当的途径来解决这件事。
　　事情一时间有些僵住。
　　这肯定有人在后面捣鬼。
　　但对于店铺装修，消防的人想要找麻烦，就能找理由一直卡着。
　　虽然唐糖没有和方舟说这事，但方舟还是知道了。
　　这两天唐糖有些发愁这事。
　　听了方舟的话。
　　孟彬却下意识的松了口气。
　　刚刚他着急离开，就是想岔开赌约的事。
　　自己的小姑都发话了，紫金会馆的事情倒是没什么，反正家里也让他切割而来。
　　只是另外一个赌注让孟彬心中忐忑不已。
　　生怕方舟在这让自己履行赌约。
　　此是方舟的意思。
　　暂时就不追究另外一个赌注的事情了。
　　不过想想，孟彬还是有些郁闷，有这个把柄在方舟手上，以后的事情有些麻烦。
　　方舟刚刚说的，关于他女朋友正在装修的店铺都是小事。
　　孟彬怕的。
　　是以后方舟以这个赌注要挟自己。
　　不过不管怎么说，今天这关算是过去了，想到这，孟彬微微低头看向车里的孟晓蓉。
　　“小姑……”
　　孟晓蓉脸色羞红，眼神也有些闪躲。
　　好在黑暗中，并不能看清楚她此时的情况，孟彬也没发现他小姑的异常。
　　孟晓蓉强装镇定的说道：
　　“你先回去吧。”
　　“我和方舟还有事情要谈。”
　　说着，孟晓蓉看向方舟，眼中满是哀求，意思让方舟赶紧开车走。
　　毕竟此时车箱里都是那股难以言喻的味道。
　　她怕孟彬在旁边察觉什么。
　　方舟明白了。
　　没有再管这里的其他人。
　　脚下一踩油门，车闪着火花冲了出去。
　　后面的那些人惊愕的看着四个轮胎都报废了的欧陆冲出去，却没人敢拦着问问。
　　在方舟离开之后。
　　那些人还在小声的议论着。
　　这件事，注定会在这个圈子里面流传开。
　　而且对于方舟的评价，以后也会多一条——不要命的疯子！
　　人群中的赵小童和苏明月两人看着方舟开着都要报废的车离开，猜到方舟和那个孟晓蓉这肯定是有什么事。
　　苏明月好奇的看向赵小童：
　　“你说……”
　　“两人会是什么事？”
　　“从刚才孟晓蓉对方舟的态度来看，方舟对她应该没什么好脸色。”
　　“刚刚孟晓蓉都没下车，不会是被方舟收服了吧？”
　　“这家伙。”
　　“这有这么大魅力？”
　　赵小童白了苏明月一眼说道：
　　“是不是有魅力，难道你不知道？”
　　“要不然，你怎么会和方舟搞到一起，还被拿走了胖次。”
　　赵小童这是回敬刚才苏明月的话。
　　虽然猜着另有隐情。
　　但听了那事。
　　赵小童心里依然颇不是滋味。
　　明明自己认识那家伙比苏明月要早的多，都还没到那一步，聊天内容还没那么深入呢！
　　不过赵小童也有些奇怪方舟和孟晓蓉之间发生了什么。
　　看上去确实有些奇怪。
　　她们怎么也想不到事情会那么离谱。
　　圈子里大家都有些敬畏的冷面判官孟晓蓉，竟然会被吓的失禁。
　　……
　　爆胎的车虽然能开一段。
　　但很勉强。
　　开出去一段路之后。
　　方舟一打方向盘，车进入了山脚下一个不起眼的停车场。
　　这个停车场虽然黑灯瞎火的。
　　但却挺大。
　　而且还停不少车。
　　在不远处有一个挺大的游乐场，这里应该是游乐场的停车场。
　　不过游乐场早已经打烊，外面一片漆黑，方舟把车停在一个靠里面的位置。
　　虽然外面一片漆黑。
　　这里看上去又非常的偏僻。
　　但孟晓蓉却丝毫不担心方舟会做什么出格的事。
　　倒不是因为相信方舟的人品。
　　毕竟在刚刚赛车之前，方舟看自己的眼神，除了故意的忖度，也有些下意识的惊叹。
　　孟晓蓉倒想方舟真做点什么。
　　自己最丢脸的一幕被眼前的少年看到了。
　　孟晓蓉最担心的，就是方舟把这件事传出去，那她一辈子都要背负这个噩梦。
　　就算方舟此时和她保证，不会说出去。
　　孟晓蓉也不会放心。
　　如果……自己和方舟有了那层关系，方舟就肯定不会把这件事传出去了，那样一来方舟也丢脸不是。
　　这个念头在孟晓蓉脑子里滋生。
　　就再也挥之不去了。
　　此时的孟晓蓉。
　　脑子里完全没有孟家和方舟之间的矛盾。
　　一心想着的，就是如何才能让方舟替自己彻底的保守秘密。
　　看到这四下无人。
　　孟晓蓉眼神慢慢变的躁动。
　　刚想有所动作，就看到旁边的方舟从车里拿了另外一把车钥匙摁了下。
　　而在隔壁停着的一辆车车灯闪烁。
　　方舟说到：
　　“你先等下。”
　　“我们等会换一辆车。”
　　说着，方舟从车上下去，走开几步。
　　没想到从黑暗中走出一条身影，到了方舟的身边说了几句话，很快那道身影就离开了。
　　而看到这情况的孟晓蓉心中翻腾不已。
　　“旁边这是方舟准备的车？”
　　“也就是说。”
　　“这情况他早有预料。”
　　“猜到这辆车会发生这样的情况。”
　　“那就是说明，赛车这样的结果是他早就预料到，直接冲下来并不是刚才他一是兴起，在迫不得已情况下的选择。”
　　“而是计划好的！”
　　想到这。
　　孟晓蓉打了个寒颤。
　　如果说临时起意决定拼命，那只能说方舟是疯子。
　　而如果在一开始，就打算拼命，还制定了一系列的计划去执行，那就不只是疯子了。
　　孟晓蓉细思极恐。
　　这才知道孟彬输的不冤。
　　有了这样的成就，还能对自己都这么狠的人，更不用说他的敌人了，成为这种人的敌人，想想都脊背发凉。
　　既然提前准备。
　　而且是方舟这种心思缜密的人。
　　制定计划的话，肯定不止一个方案，刚刚出现的那个人，说不定就是方舟准备的备选方案。
　　这些念头只是在孟晓蓉心中一闪而过。
　　此时她最在意的。
　　还是现在自己的处境。
　　此时的孟晓蓉心里依然非常的惶恐，不想见到任何人，不想去任何地方，只想躲起来不让人看到自己。
　　在孟晓蓉胡思乱想之际。
　　方舟回来，敲了敲车窗，对孟晓蓉说道：
　　“下来，我们换辆车。”
　　孟晓蓉木讷的下车。
　　却挪不动脚步。
　　手抓着车门。
　　目光盯着刚刚她座椅的位置。
　　方舟见状，猜到孟晓蓉此时非常的敏感，想了想，从旁边奔驰车中拿出一瓶白酒。
　　打开之后，一整瓶都倒在孟晓蓉坐过的地方。
　　很快，车里被酒精味笼罩。
　　方舟扔掉酒瓶道：
　　“好了。”
　　“中和一下味道。”
　　“这样就算有人看到，也猜不到情况。”
　　“这车都这样了，回头也报废。”
　　听到这话，孟晓蓉紧绷的肩膀塌了下去，跟着方舟到了奔驰的旁边。
　　方舟从车上拿出一条毛毯递给她。
　　“垫一下。”
　　“别把这车也弄上味道。”
　　孟晓蓉一阵心虚，慌忙把毛毯打开裹在身上，除了天气确实冷，更多是为了遮挡自己的羞耻。
　　上车之后，孟晓蓉还是一声不吭。
　　方舟无奈说道：
　　“你住哪？”
　　“我送你回去。”
　　听到这话，孟晓蓉突然抓住方舟的衣袖。
　　可怜又惶恐的说道：
　　“我怕。”
　　“求求你，这件事你不要告诉别人好不好。”
　　此时哪里还有什么冷面女判官，就只有一头受惊的小鹿。
　　方舟微微摇头：
　　“我没那么无聊。”
　　“这种事也没什么好说的。”
　　“乖，不用担心，反正有毛毯挡着呢。”
　　“就算是遇到人了，你就说是大姨妈提前了呗，女人有不是不会遇到这样的尴尬。”
　　一番心理建设，孟晓蓉终于安心了很多，告诉了方舟她住的地方。
　　好像她到现在也是一个人住。
　　对她的情况。
　　方舟仅限于晚上听赵小童和苏明月说的，其他一无所知。
　　当然他也没兴趣打听这些事。
　　半小时之后。
　　车到了孟晓蓉住的楼下。
　　此时已经快午夜，而且天气挺冷，外面几乎看不到人影，再加上到了自己熟悉是环境，孟晓蓉终于松了口气。
　　打开安全带。
　　就在方舟以为她准备下车时。
　　没想到，孟晓蓉并没有下车，而是欠了欠身子，上半身扑到驾驶位置上。
　　方舟感觉一阵香味靠近。
　　然后。
　　两道温湿在嘴边游动。
　　找到了正确位置，小蛇出动。
　　对于这女人有些生涩的动作，方舟也没有客气，很快占据了主动。
　　不但嘴上拿到了主动权，手上也没有闲着。
　　力道还不轻。
　　好一会之后。
　　孟晓蓉喘息着安分下来。
　　仿佛这样一来，就给自己加了一道保险一般。
　　安静点扣好了衣服的扣子，将毛毯重新围好，平复了一会心情。
　　声音略带嘶哑说道：
　　“不管你信不信。”
　　“今晚的事情，我过去并不是我的本意。”
　　“不过现在结果已经出来，我说什么也没有意义，我会让小彬离开苏京，你朋友的店也不会再有人找茬。”
　　说完之后。
　　孟晓蓉左右看了看。
　　确定旁边没人，才从车上下来，有些狼狈的向楼道跑去。
　　方舟坐在驾驶座上，没着急离开。
　　看到孟晓蓉身影消失。
　　他拿出手机。
　　在上面翻找一下，发了条消息出去。
　　打开车窗让车里的味道散一散，方舟才开车离开。
　　刚出了孟晓蓉小区的门。
　　手机收到信息。
　　那是一条语音消息。
　　方舟打开，里面一道气急败坏的声音说道：
　　“你TM赶紧把这视频删了。”
　　方舟嘴角微翘。
　　他都能想象到此时电话对面那人跳脚的模样。
　　呵呵，菜鸡，也想和我叫板！
　　方舟发语音消息过去：
　　“叫爸爸。”
　　“要不然这视频，说不定别人会看到哦！”
　　正在和方舟发消息的人是苏明月。
　　刚才在赛车场地。
　　苏明月突然提到那晚的事。
　　不管她是不是真不记得当晚的情况，但她提到这事肯定是故意的。
　　方舟有必要让她知道。
　　谁才是爸爸。
　　她以为可以拿捏自己？
　　电话对面，刚回到家的苏明月欲哭无泪。
　　那天晚上的事情发生之后，第二天醒来之后，她也隐约记得一些前一天晚上的场景。
　　也记得好像是方舟送自己回来的。
　　不过。
　　换衣服的时候。
　　苏明月发现小胖次不见了。
　　而她确实不记得那玩意是怎么不见的。
　　这些天，她有点怕见方舟，但又想知道那天晚上具体的情况，也不知道自己是期待什么，很是矛盾。
　　刚刚见到方舟。
　　就下意识的想要调侃一下。
　　谁能想到，方舟这家伙竟然有那晚事情的视频。
　　听到视频中自己那番豪言壮语清晰的发言，苏明月想死的心都有了。
　　“这家伙，就这么想当长辈？”
　　“又是想当孟彬的爷爷，现在又让自己叫爸爸。”
　　虽然猜着方舟这是在恐吓自己，但想到晚上那人竟然能干出那么疯狂的事情来，可说不准有什么是不敢的。
　　到处宣扬那个视频肯定不至于。
　　但要是给赵小童或者是裴青瑶看到那个视频的话……
　　想想。
　　苏明月都起鸡皮疙瘩。
　　调侃完苏明月，方舟开车往金庭家园而去。
　　没一会，苏明月又发消息。
　　方舟刚点开。
　　传来嗲声嗲气声音：
　　“巴巴，伦家求求你了，删了这个视频好不好。”
　　小样。
　　还治不了你。
　　方舟可不会轻易放过故意挑衅自己的家伙。
　　憋着笑发了条消息：
　　“不好。”
　　“我也是大开眼界。”
　　“每次看到有些茶言茶语的女人，我就看看你的视频。”
　　“这个视频让我知道，除了茶艺师，还有您这样站着撒尿的女中豪杰，是你传播了正能量！”

第259章 浪姐上线了
　　赛车的后续影响力还是不小的。
　　对于方舟来说。
　　这样的影响力有好有坏。
　　不过如果摒弃其他人对于方舟个人印象的改观和评价，在方舟自己看来，这次的赛车效果还是相当不错的。
　　至少在赛车之后。
　　之前找青禾糖麻烦的那些人不见了。
　　如果让唐糖她们自己解决，这也是个有些头疼的事。
　　不管这次是孟彬还是孟晓蓉出面解决的，总归麻烦的事情是解决了，接下来的事情进展就很快了。
　　进入冬月。
　　装修的事情快完成。
　　现在也就剩下一个收尾的工作了。
　　整个游乐场的装修都是找专业的设计公司设计的。
　　效果直接给拉满。
　　当然。
　　其中也有方舟之前的提议。
　　那些设计公司从方舟的提议中早到部署好灵感。
　　虽然设备还没有进来，整个场地里面显得很是空旷，却依然给人一种高端舒适感。
　　这里不光是各种娃娃机。
　　还有休闲区，周边兑换区，大屏观影区等等地方。
　　更像是一个综合体。
　　当然了，主题就只有一个。
　　在唐糖“不差钱”的授意下，这里的装修效果和材料那是不用说，一个娃娃几点，硬是被弄出了一种主题游乐园的感觉。
　　有很多精美的创意设计。
　　如果当时从场地利用率来说，很多人可能要批判这种败家子行为。
　　但无疑。
　　一些看着无用的设计。
　　都会让进来的人有种眼前一亮的感觉。
　　这段时间，方青鳞也花了不少的精力在这个店上，把这当成自己调研考察的课题。
　　看到店铺中那些看似无用的设计。
　　也有些好奇。
　　这个商场虽然在大学城旁边，毗邻几个小区。
　　但平时能到这里来的，也主要是这附近的人了，而学生群体出来的时间，都是有潮汐效应的，主要集中在几个时间段。
　　里面设计的再吸引人。
　　平时上课上班时间，店里也不会有多少人。
　　还不如多添加一些机器，在高峰期的时候能多接待一些顾客。
　　至于之前方舟之前说的什么打卡点。
　　几人也都不太明白。
　　这个打卡点。
　　到底是个什么意思？
　　不过不管怎么说，现在青禾糖渐渐有了模样。
　　苏京的大学有很多所，所有高校的在校生加起来能有大几十万人，这是一个相当大的群体。
　　而这些人放假的时间比较早。
　　唐糖是计划，是在大学生放假前正式开业。
　　……
　　在万众期待中。
　　《浪姐》终于上线了。
　　上线的晚上，很多人在电脑前面的等着。
　　之前平台还有热搜上面，就出现过好几次浪姐的宣传，热度还是相当大的。
　　之前很少有节目将这些女明星集中在一个节目中。
　　这相当于又开创了一个先河。
　　很多人奇怪。
　　把这么多女艺人聚集到一起，到底要怎么来展现出效果来。
　　不过那么多女艺人的粉丝，很自然就拉来了一批的观众，不管节目的效果怎么样，至少在第一期节目的播放量上，数据不会太差。
　　不过现在的启航传媒。
　　前不久刚推出了一档综艺节目——《密逃》。
　　把一个本来只是一个游乐项目东西，加入了其他元素，做成了一档综艺节目。
　　而且节目效果还非常的好。
　　就很神奇。
　　毕竟对于老百姓来说。
　　那些艺人平时都是非常注意形象的。
　　看到明星在节目中各种紧张，因为任务或者是其他情况而出现的勾心斗角，这是之前其他综艺节目中很少看得到的。
　　最重要的是。
　　老百姓喜欢看他们被惊吓后各种“真实”的反应。
　　而在恐惧下的真实反映就很有喜剧效果了，很多艺人更是连平时的形象都不要，直接哭爹喊娘。
　　看着就很可乐。
　　《密逃》的播放量同样惊人。
　　已经冲进了企鹅平台的综艺节目首播播放榜第一名，排行第二的是《跑男》。
　　不过跑男是属于高开更高走的趋势。
　　至于这个《浪姐》效果怎么样，能不能让启航传媒包揽首播前三的成绩，现在就要见分晓了。
　　如果《浪姐》冲进前三。
　　毫无疑问。
　　启航传媒将奠定自己在综艺娱乐的王者地位。
　　因此在《浪姐》首播的晚上。
　　除了普通人。
　　还有很多行业里的人也在密切关注。
　　一方面，想看看启航传媒能不能创造一个神话。
　　另外一方面，也想看看这个《浪姐》的节目到底是什么样的，有一些人真的抱着学习的态度来的。
　　特别是那些同行。
　　之前飞虹娱乐和启航传媒之间的竞争大家都知道。
　　而一个规模不小的飞虹娱乐，就被一个节目给拖垮了，证明了这种都是女明星的节目，也不是那么好做的。
　　投资的成本还高。
　　可偏偏，启航传媒还是一头扎进去了。
　　而且他们做的，比之前飞虹娱乐还要极端，那可是几十位女艺人。
　　而接触过一些脾气不好的艺人的公司都知道。
　　光是处理这些人艺人之间的关系。
　　就够让人头大的了。
　　而且之前有传言出来。
　　在飞虹娱乐刚给启航传媒收购的时候。
　　方舟就放出话来，说女人的娱乐节目，不是飞虹娱乐那么做的，貌似方舟有个完整的构想，现在正好看看方舟要怎么弄。
　　之前先导片放出。
　　别的说。
　　就是那些充满火药味的剪辑片段，就让人感受到了一股明争暗斗的火药味。
　　而这种似乎有些“阴暗”风格的拍摄手法。
　　之前也是没有见过。
　　那些只言片语中透出来的争锋相对，确实把人的期待感拉大了最大。
　　现在就看看《浪姐》会不会像之前《跑女》一样。
　　给充满期待的观众喂shi了。
　　一处公寓。
　　之前飞虹娱乐的老板赵子栋，也在看着面前的电脑，也在等着《浪姐》上线，脸上神情有些复杂。
　　对于《浪姐》的感触。
　　赵子栋的感觉自然比一般人要复杂的多。
　　之前一档《跑女》，把自己拖入泥淖，十几年的心血毁于一旦。
　　虽然他认输。
　　但内心还是非常不甘。
　　他也想看看，方舟提案的这档综艺节目，效果到底怎么样。
　　金庭家园。
　　此时客厅坐满了人。
　　知道今天是《浪姐》的首播，这里的人今晚到的挺齐整的。
　　而且家里的几台电脑都开着摆在前面茶几上。
　　无他。
　　就为多几个播放量。
　　方玉茹，方雪茹，方青鳞还有张苗妹。
　　另外知道今晚首播，作为股东之一的唐糖，也跑到这边来凑热闹。
　　这段时间，不知道是因为有时候要和方青鳞商量青禾糖的事，还是因为方舟搬过来的原故，她往这边跑的频率的高了很多。
　　此时客厅的沙发上。
　　坐满了人。
　　在节目开始之后。
　　本来交谈的几人也开始认真的看起了电视节目。
　　这几人都不追星。
　　不过。
　　都有熟悉或喜欢的明星。
　　而且节目中的女艺人很多，有正当红的也有过气的，也有一些很有实力，却没什么名气的明星。
　　大家一边看一边在旁边评头论足。
　　看到一个年纪稍大的明星出现在屏幕上，方雪茹有些惊喜。
　　唐糖却有些疑惑的看向方青鳞：
　　“你认识这人不？”
　　“我怎么没有听过这个人啊。”
　　方青鳞：
　　“我也没听过。”
　　方雪茹却有些开心的说道：
　　“她出道的时候，你们才刚出生呢。”
　　“在她正当红的时候，你们也不过才上幼儿园，当年可是她的天下，我还挺喜欢她的歌的，当年买了不少她的磁带。”
　　唐糖挠了挠头。
　　在另外一般的张苗妹。
　　此时也在客厅里的沙发上坐着。
　　她的方向，是侧对着窗户的防线，从她的角度看向电脑屏幕，恰好可以看到窗外。
　　她的注意力并不在电脑上，眼神时不时看向窗外。
　　听到大家的讨论。
　　张苗妹惊讶道：
　　“这就是方大哥拍的电视嘛。”
　　“他好厉害。”
　　唐糖开心的说道：
　　“这是方舟想出来的节目，并没有参与拍摄。”
　　“不过这些节目，能想出这些提案才是最重要的，他确实厉害。”
　　看到唐糖的表情，方玉茹会心一笑。
　　眼睛盯着电视节目。
　　嘴里却问道：
　　“糖糖，你们的店这几天就要开业了吧，准备的怎么样了。”
　　此时和唐糖的关系，还真有点一家人的味道了，毕竟唐糖现在来这里，也像是回家一样。
　　唐糖此时的注意力却全部在电视上。
　　点头说道：
　　“收拾的都差不多了，设备和物料已经全部进去了。”
　　“现在还在逗趣平台宣传呢。”
　　听到这话。
　　方玉茹也没多问。
　　毕竟这件事，连方舟都参与的很少。
　　方玉茹也知道这是三个丫头打算自己弄出来的东西，她也不用说什么。
　　酒店公寓。
　　秦妙音和姜秀两人也在电视前面。
　　这个公寓很新，是秦妙音前不久刚买下来的。
　　这段时间她也赚了一些钱，终于在苏京买房了，和其他同学比起来，她现在算是完全走上另外一条路。
　　也许是因为经常面对镜头。
　　还有这段时间的经历。
　　贵气养人。
　　现在的秦妙音身上透着一股不同的气质。
　　和半年前刚见方舟时候，身上那股有些畏缩的气质不同，多了自信和沉稳。
　　虽然她并没有在脸上或身上动刀。
　　但人也变的漂亮了。
　　虽然现在是她的休息时间
　　但就算是在家，也会下意识的注意自己的仪表体态。
　　看着秦妙音一脸一边吃着瓜子，一边悠闲的看着电视节目，姜秀苦口婆心的说道：
　　“妙音。”
　　“你推掉那么多剧本。”
　　“这对你未来的发展可不是好事。”
　　“有些镜头，不用你真的上，就是借位，导演那边也可以接受的，这样的本子你都不接，以后戏路会越来越窄。”
　　听到经纪人又开始念叨。
　　秦妙音毫无形象的往沙发上一躺，拉过旁边的抱枕抱着。
　　生无可恋的说道：
　　“秀姐，你就放过我吧。”
　　“好不容易休假哎，你就不能让我好好休息一下嘛，非要提工作的事。”
　　“反正我的钱也赚够了。”
　　“我以前的目标，就是能自己买套房子，现在目标不是达成了嘛！”
　　“没有适合的剧本也没关系啦。”
　　“以后我就混综艺吧。”
　　“当个综艺咖。”
　　“这样也挺好的。”
　　“钱不少挣，而且还轻轻松松。”
　　听到这毫无追求的话，姜秀恨铁不成钢的看着秦妙音，真像破开这家伙的脑子看看。
　　以秦妙音的形象，还有现在公司的实力。
　　想要捧她上去。
　　还是很有机会大红大紫的。
　　现在的秦妙音，崛起的时间太短，只能算是准一线行列，距离巨星还差的远。
　　要是能接一些高质量的影片，进入大屏幕。
　　那机会要大得多。
　　只可惜。
　　秦妙音自己不在意。
　　而且接戏的时候有一个原则，就是不接有亲密镜头的戏，亲吻都不行，甚至连用借位完成都不行。
　　姜秀也猜到秦妙音这么做的心思。
　　只不过。
　　这是不是太浪费资源了。
　　何况，如果你真有那个心，至少也主动争取争取一下啊！
　　哪里像你这样，只是默默在后面搞小动作，连帮人家宣传都不敢露脸，人家哪里知道你嘛！
　　不过她也知道，秦妙音的比起有些轴，很难劝动。
　　看着电视火热的弹幕。
　　姜秀有些羡慕：
　　“这节目，看着比《密逃》要火热。”
　　“估么着。”
　　“能拿下播放量第一。”
　　“要是当初你选择这档节目就好了，说不定人气更好。”
　　秦妙音却连连摇头：
　　“您还是饶了我吧。”
　　“你也看到她们训练的强度了，我那里是对手。”
　　“各个都是多才多艺能歌善舞。”
　　“我要是加入进去，再努力，也顶不上人家十多年的学习啊。”
　　“就算公司这边运作让我进入后面的流程，实力和人家相差一大截呢，到时候还不是要被人给骂死了。”
　　“咱还是老实本分一点吧。”
　　秦妙音还是有点逼数的。
　　姜秀也知道这是实情，只能叹息一声。
　　撇眼看向秦妙音：
　　“好吧。”
　　“这事先不说。”
　　“但你这现在都回苏京了。”
　　“方总那边给你这么大帮助，你请人家吃个饭总是应该的，怎么说也要表示一下感谢吧。”
　　秦妙音缩了缩头：
　　“还是算了。”
　　“要是让人看到了，传出去不好听。”
　　“何况，表示感谢的方式有很多，我不巴结老板，巴结一下老板娘们，也是一样的效果嘛！”
　　“对了。”
　　“之前让你打听的事。”
　　“打听的怎么样了。”

第260章 唐糖的苦恼
　　公寓中。
　　姜秀挠了挠头：
　　“打听到了，不过有些奇怪。”
　　“听说那个店铺是唐糖方青鳞和骆乙禾三个人合伙开的，而且……开的还是一个抓娃娃机店！”
　　“总感觉有些怪怪的。”
　　……
　　逗趣平台火了。
　　而且，还是突然爆火的那种。
　　一开始只是在大学生群体中比较火。
　　但现在的大学生，也不是人人都有手机的，何况能播放视频的智能机更少一些。
　　不过大学生群体有个特点，就是有时间，也用于尝试。
　　不光是下载刷视频用。
　　有些感兴趣的。
　　也会成为逗趣平台创作者。
　　拍一些生活中片段，或者是恶搞的视频上传，让逗趣平台上的视频数量和内容越来越丰富。
　　而且有些脑子活的产品商。
　　已经开始在上面宣传自己的产品了。
　　人的想象力是无穷的。
　　这种非常自由的创作方式，也为打产品广告提供了更多元化的方式。
　　当然现阶段除了最多的恶搞和搞笑，或者是剧情。
　　也多了其他方面的视频。
　　有讲养生的。
　　有讲自己专业领域知识的。
　　有教人书法，教人画画的，也有“三分钟带你看完一部电影”“三分钟带你了解漂亮国超级英雄编年史”等等内容。
　　当然了。
　　也有三分钟带你看完一部书的。
　　别说，虽然以后肯定会有人批判这种行为的。
　　但至少在现阶段，这些视频内容还是非常受欢迎的，而受众反倒不是最活跃的大学生，而是上班族。
　　毕竟对于大学生群体。
　　空闲时间并不是最宝贵的东西。
　　有那个时间，他们完全可以自己去看那些电影、感兴趣的书。
　　倒是那些上班族。
　　在上下班路上刷刷短视频，看一下自己总没有时间看的电影的三分钟介绍，也是一个非常不错的选择。
　　相对于传统媒体的文字图片新闻消息。
　　短视频自然要受欢迎的多。
　　看起来更直观。
　　另外。
　　在拥挤的地铁上。
　　就算不方便拿着手机看，插着耳机听听也是很方便。
　　逗趣平台这个东西，用一个具有迷惑性的概念来说，就是用来打发“碎片化”时间的娱乐方式。
　　不过很快这些人就会发现。
　　刷短视频这种事。
　　是有瘾的！
　　而且花的不是碎片时间。
　　很多人，短视频一刷就是几个小时，都感觉不到时间的流逝。
　　而且这个平台的算法做的很好，只要自己在一个类型的视频中停留的时间长，下面推送给用户的就偏向于这种类型。
　　算是切中肯綮，挠到了客户的痒处。
　　也是因为这个原因。
　　逗趣平台才能拨打很快，下载量暴增。
　　上线短短不到一个月的时间，并没有刻意的宣传，下载量突破了一亿两千万，常驻用户突破了三千万。
　　这还是很多人不是使用智能手机的情况下。
　　特别是一些年纪大的人。
　　用智能机的少。
　　而方舟知道。
　　在老人也使用智能机之后。
　　这些老人，才是短视频平台的忠实用户。
　　反过来说，年纪大的人脱离老人机，使用智能机，也有短视频平台的一份功劳。
　　现在在马路或者是地铁上。
　　那些拿着手机的人。
　　有很大一部分是在刷短视频。
　　这样的情况下，启航科技自然也开始忙碌起来。
　　这个刚出来的东西，自然也被那些鲨鱼一样嗅觉的资本注意到，在看到逗趣平台之后，立即能嗅到这是一个颠覆性的味道。
　　这个东西。
　　改变大家传统打发空闲时间的方式。
　　而占领一个人的空闲时间，是商业上最看中的事情。
　　资本都是追逐利益的。
　　发现之后。
　　立即打听逗趣平台的情况。
　　很容易就查到了逗趣平台归属于一个叫启航科技的公司。
　　不过继续往下查之后，就有些麻瓜了。
　　这个启航科技。
　　不但有逗趣平台这个软件。
　　另外，还有一个非常火爆的业务——方便单车。
　　现在的方便单车，虽然还算不上什么巨无霸，但也是一个生机勃勃的新兴公司，还是共享单车行业的龙头。
　　前阵子刚融资十个亿。
　　在上次的融资之后。
　　方便单车发展迅猛，这段时间又拿下了不少的市场。
　　有人评估。
　　现在的方便单车，资产肯定超过了五十亿。
　　至于具体能有多少。
　　就看那位传奇小老板的忽悠能力。
　　毕竟上一次方便单车融资的时候，在很多人感觉方便单车最多也就价值十几亿的时候，方舟硬是把估值抬到了三十亿。
　　关键是。
　　那次的融资还成了。
　　而才过去一个多月的时间，资产涨幅超过了20%。
　　让当时犹豫的人。
　　现在连肠子都悔青了。
　　而知道逗趣平台的老板是方舟之后，那些想要捡漏的资本和投资人就有些头疼了。
　　这种新兴的事物，最好的捡漏状态。
　　是开发者都不知道价值。
　　偶然的成功。
　　最容易让人把握不住。
　　一些资本或者是大厂，可以用资源互换，威逼利诱这类的方式，以超低价抄底，坐等分钱就行。
　　但方舟那家伙，虽然从创业者的角度来看，年轻的不像话。
　　但在商场中的表现可一点都不稚嫩。
　　甚至可以说老辣。
　　而且。
　　他还不是单打独斗。
　　特别是在苏京或者说是江南省整个地域。
　　方舟名下不但有好几个公司，还都是那种盈利率非常高的公司，而且人脉关系也相当不错。
　　想要忽悠方舟不太可能。
　　想用资源换股分。
　　好像方舟也不太需要。
　　一时间，盯上逗趣平台的人，有种老鼠拉龟无从下嘴的感觉。
　　只是很多人也奇怪，方舟这家伙真是妖孽！
　　经过查询也知道了。
　　逗趣平台。
　　方舟占股80%，一个叫骆乙禾的姑娘占股20%。
　　唔~~~~
　　根据小道消息。
　　这个叫骆乙禾的姑娘是方舟的红颜知己。
　　之前的方便单车的研发，也有这个叫骆乙禾的苏京大学高材生的身影。
　　而且一开始。
　　方舟是打算给骆乙禾股份的，骆乙禾没没要。
　　而在方便单车融资之后。
　　骆乙禾从方便单车彻底的剥离，拿走了三千万。
　　而根据可靠消息，这个逗趣平台，好像又是方舟提出来的创意，骆乙禾组建的研发团队研发出来的。
　　这一次。
　　骆乙禾拿到逗趣平台20%的股份。
　　一些投行的评估机构，很快就能评估出。
　　这个逗趣短视频平台，如果只是做到和方便单车一样的程度，那价值就要比方便单车高一个量级。
　　而软件平台这种东西。
　　转播更方便。
　　最重要的。
　　跟容易国际化。
　　想到这，那些资本一方面找关系联系方舟。
　　另外一方面。
　　也会抓紧时间盯着其他公司。
　　短视频平台这东西的研发并不难，难的是这种创新的休闲理念。
　　那些有网络科技基础的公司，照猫画虎，都开始研发自己的短视频平台，尽快来分这块蛋糕。
　　……
　　金马广场。
　　商业综合体的四楼。
　　这个叫青禾糖的游乐中心已经开业两天了。
　　前两天周末的时候开业。
　　闹出的动静不小。
　　而且只是一个抓娃娃机店开业，门口的花篮竟然都摆不下。
　　为了不阻碍旁边行人的交通，只能沿着护栏和旁边的那些商铺一路摆过去，竟然占据了四楼一大片区域。
　　而且不少送花篮的企业单位名头还不小。
　　什么启航娱乐，启航科技，启航中文网，都是最近很火热的公司。
　　另外还有云丝集团，唐氏集团，鸿运集团，招商证券，企鹅公司，海通证券……这些名头一看就知道来头很大的公司也不在少数。
　　让路过看到的人一阵惊讶。
　　很多人还打听。
　　这个娃娃机店的老板什么来头，竟然有点谈笑有鸿儒往来无白丁的味道。
　　而打听下来才知道，这家店的老板竟然三个年轻的姑娘。
　　想来肯定是有家庭背景的了。
　　这也让这店刚开业。
　　就给旁边的的邻居们那些店面一股压迫感。
　　不过此时三位神秘的老板，正在青禾糖里的办公室里，脸色不是那么的欢快。
　　这里的办公室。
　　倒是没那么严肃正式。
　　而且在刚进办公室最显眼的位置，还放着几台娃娃机。
　　此时在一台娃娃机前面。
　　唐糖看着吊抓精准的抓起下面的一个可爱的毛绒玩具，平稳的送到出货口上方，松开之后毛绒玩具掉下来。
　　她却连去取的心情都没有。
　　以前她非常喜欢玩娃娃机，还是人菜瘾大的那种。
　　之前方舟提议可一个娃娃机店。
　　唐糖举双手赞成。
　　她还想着。
　　自己开了这个店。
　　那就实现娃娃机自由了。
　　现在真的实现了，才发现好像也没那么好玩。
　　机器调的难一些，自己几乎抓不到，挑的简单了，根本就没什么技巧，而且还是无限续币的那种模式。
　　显得有些无聊。
　　关键是，她开始操心外面店里的营业情况了。
　　拨弄着娃娃机的操纵杆。
　　唐糖看向骆乙禾：
　　“乙禾姐。”
　　“阿姨还要开馄饨店啊？”
　　“她那身体，能承受得住做这些事情吗。”
　　骆乙禾点头说道：
　　“身体还好，恢复的不错。”
　　“她就是闲不住的性格，以前如果不出摊，都不太喜欢和陌生人交流，就喜欢捣鼓点吃的东西。”
　　“不找点事情，说不定还要在家憋出病来。”
　　“她想开就开吧。”
　　“到时候找两个人在店里帮忙。”
　　“就当是给她打发时间了，总比天天心事重重的好。”
　　骆乙禾倒是看的开。
　　不过这个事，之前她们就提到过。
　　此时唐糖再次提到，无非是当个前摇，其实是有其他事情想说。
　　骆乙禾笑着说道：
　　“倒是你。”
　　“怎么愁眉苦脸的。”
　　唐糖的笑脸顿时垮塌下来：
　　“真的自己动手做一件事，才知道事情的不容易。”
　　“而且。”
　　“真的做起来。”
　　“好像和自己想的也不一样。”
　　“之前没开这店的时候，有很多美好的畅想，对于营业额什么的也没什么期待，只想着做一件自己想做的事情。”
　　“但真的开起来了。”
　　“看到店里没什么人，还是会有些失落，心里有些不是滋味的。。”
　　“我们三人都投入了不少的精力了店里情况还这样。”
　　“想想这生意还真不好做。”
　　“越是这样。”
　　“越是能看出方舟的厉害。”
　　“你们说，是不是就是因为没有方舟的参与，所以才会这样，有他亲自参与的事情才会成功？”
　　看着唐糖的模样。
　　骆乙禾能体会她此刻心情。
　　毕竟在生活中，这是个不折不扣的小公主，此时体会到挫败了。
　　骆乙禾好笑的说道：
　　“你说的太玄乎了。”
　　“其实这个事，方舟差不多也是全程参与了。”
　　“而且这才只是刚开始。”
　　“你应该记得。”
　　“在方便单车刚开始在师大试点的时候，效果也没那么好，方舟是不急不躁，也没什么担心的。”
　　“其实想想。”
　　“我们店的回头客挺多。”
　　“而且，来玩过的人，对我们店的评价还都不错哦。”
　　开业前两天。
　　三人在店里打探情报。
　　从那些来玩的人口中，确实是好评不断。
　　不过最多的评价，是——这家店不错，没那么坑人，能抓中的概率要高很多。
　　这个。
　　也可以理解。
　　唐糖这样的小富婆开店。
　　自然不会黑心，不会抱着那种“能宰一个宰一个”的心理。
　　青禾糖里面的机器调的还不错。
　　玩十次的话。
　　只要不是真的太菜。
　　一般还是能抓中一两次的。
　　反正这些普通的毛绒玩具，虽然作用比一般娃娃机店里做工要精致的多，但批发价也就三四块钱一个。
　　唐糖也不想当黑心商人。
　　所以。
　　回头客还真不少。
　　毕竟如果是小情侣或者是家长带孩子出来玩的话。
　　抓个几十次都一无所获，很容易让本来融洽的约会气氛或者是家庭气氛，变的有些让人郁闷或遗憾。
　　至少这个店。
　　给人提供了不少情绪价值。
　　但这样的结果，是在唐糖不差钱的心态下造成的。
　　和运营本身没啥关系。
　　想到这。
　　唐糖还是有些失落。
　　明明自己都是按照方舟之前说的方向来的，为啥情况不是预想的那样呢？
　　就在三人都有些犹豫的时候。
　　外面响起一阵嘈杂。
　　好像还有人在惊呼什么。
　　唐糖三人面面相觑，奇怪发生什么事的时候，办公室有人敲门。
　　一个小姑娘店员进来。
　　一脸激动的看着三位老板：
　　“糖糖姐，青鳞姐，乙禾姐。”
　　“外面来了个明星，现在就在我们店里呢，在店里玩，还到处拍照，都不怕别人认出来，口罩都没戴。”

第261章 主动来帮忙宣传
　　明星？
　　听到这话，唐糖她们三人有些诧异。
　　不过很快脑海中就出现了一个人的身影，三人好奇的从办公室出去。
　　办公室和外面的大厅有条过道。
　　三人出了办公室。
　　就看到在游乐大厅中，被人众星捧月一般围在中间的女个人，果然是秦妙音。
　　唐糖她们三人相互看了一眼。
　　此时秦妙音没伪装。
　　这样的情况下，她自然不会是一个人出来。
　　而且看上去，秦妙音好像还是有备而来，因为她的身边不但有助理，还有拿着专业摄影机跟着拍摄的摄影师。
　　秦妙音虽然出道时间短。
　　满打满算，也不过才半年到底时间而已。
　　但却属于突然爆火的，最近电视剧和综艺节目上了不少。
　　算是很有名气的明星了。
　　特别是在江南。
　　因为在综艺节目中，聊天的时候很容易就提到自己的老家。
　　而在来自全国各地的同行们面前，一般人介绍自己，更注重省分，而且也是更容易让人记住的。
　　在苏京。
　　秦妙音属于自己人。
　　此时在游乐厅的大厅里，已经有粉丝围着拍照要签名了。
　　在综艺节目中，秦妙音就是大大咧咧的性格。
　　此时不管是合影还是签名。
　　她都来者不拒。
　　看到秦妙音竟然这么亲和，大厅里的人有些意外也有些激动，开始和秦妙音聊起了天。
　　有人打听她来这里的缘由。
　　秦妙音道：
　　“最近休息一段时间。”
　　“就回学校了，我学校这边还没有毕业呢。”
　　“这段时间到处跑。”
　　“每到一个城市。”
　　“有时间了。”
　　“就会在这个城市到处逛逛。”
　　“找那个城市有意思的地方打卡，拍一些视频，放到逗趣平台。”
　　“记录一下生活，相当于日记一样。”
　　“等过个几年十几年的。”
　　“可能记忆中的事情已经模糊了。”
　　“但那些影像资料可不会，想想到时候也是一份珍贵的回忆了。”
　　“这次回苏京。”
　　“听说这里开了这个娃娃机店，而且非常的有意思，想着来见识见识，没想到真的有这么有趣的地方。”
　　“有好多地方适合拍照。”
　　“告诉你们哦。”
　　“我以前就非常喜欢抓娃娃机。”
　　“只是以前玩的，那些娃娃机店的老板太狠了，几十次也抓不到一次。”
　　“还是这里的老板好。”
　　“看看。”
　　“这是我的战利品。”
　　“回头我要放到我逗趣的账号里，好好的显摆一下。”
　　“刚刚的过程我已经让人拍下来了，绝对不是摆拍，视频为证，以后我就是抓娃娃机高手了……”
　　秦妙音很淡定的和大家聊着天。
　　旁边倒是有人惊呼：
　　“你自己也用逗趣吗？”
　　“我以为那只是你们工作室的更新的官方动态。”
　　秦妙音有些得意：
　　“逗趣这么有意思的平台，我自然在用。”
　　“而且偷偷告诉你们，其实我算是逗趣平台第一批的用户，在上线第一天晚上的时候开始用了。”
　　“不过用的小号。”
　　“现在官方正好也已经开通了。”
　　“喜欢我的的人，回头大家都关注我啊。”
　　旁边人自然附和。
　　秦妙音一边和大家互动，一边也在忙着自己手上的事。
　　只要稍微注意一点的人就会发现。
　　刚刚秦妙音说。
　　她是无意中逛到这边的。
　　但此时看她的模样，全妆出行，带着助理和摄影机，在店里各种摆拍，怎么看也不像是无意中过来的样子。
　　当然。
　　就算看出来。
　　也不会有人指出来。
　　而秦妙音竟然玩的挺嗨，被人围着也没着急走。
　　拍拍照，抓抓娃娃，拍拍视频，还发起了一个挑战——100次机会，能抓几个娃娃。
　　期间还尬舞了一段，看着像是接了商演一样。
　　而且。
　　都拍下来了。
　　还将店的招牌拍到了视频里，直接打起了广告：
　　“这是一个很有意思的地方。”
　　“这是我的新朋友，是一只卡皮巴拉，非常可爱是不是，这些玩偶真是太可爱了！”
　　办公室门口。
　　唐糖她们三人站在那里。
　　因为办公室的门处于一个比较隐蔽的角落，大厅的人并没注意到。
　　看到大厅中秦妙音的活动。
　　三人若有所思——
　　这个，就是方舟之前说的打卡地的意思？
　　秦妙音的粉丝数量可不少，她这么一宣传，肯定能带来不小的效果。
　　唐糖点头说道：
　　“秦妙音人还挺好的，之前在逗趣平台那人，要不要请她来里面坐坐，她也帮挺大忙的。”
　　虽然秦妙音现在也是人气很好很高的明星。
　　但这三人不追星。
　　而且。
　　之前也见过几次面。
　　而见面时，秦妙音都要恭敬的叫唐糖一声老板。
　　所以看着不远处的秦妙音，三人都没有普通人见到明星的那股激动。
　　方青鳞看着唐糖。
　　笑着说道：
　　“你以为人家是冲你来的呢？”
　　秦妙音为什么这么做，这三人心里跟明镜似的。
　　唐糖却不在意：
　　“管她是为了谁。”
　　“她这么做，我们的店受益是真的、”
　　旁边的骆乙禾却若有所思：
　　“你们说，秦妙音她这是自己主动来的，还是有人授意呢？”
　　“她的这套说辞，这语气，我怎么感觉有些熟悉。”
　　额~~~~
　　唐糖和方青鳞恍然。
　　刚刚听秦妙音说的这些，她们也感觉微微有点奇怪。
　　现在被骆乙禾这么一提醒，顿时心里就有了明悟，想着骆乙禾说的应该是真的。
　　这里是商业综合体，附近有大学城也有居民区。
　　这个时候已经是快到傍晚了。
　　人也越来越多。
　　听说有明星在这个店里，门口等着进店的人也越来越多。
　　商场的保安也被惊动，跑过来查看情况，怕发生什么意外，此时已经要开始疏散人群了。
　　旁边店铺的店员，都站在店门口看向这个新开的店。
　　都是满脸惊讶的小声议论：
　　“这家店的老板到底是什么来头。”
　　“前两天开业的时候，就有那么多大公司送花篮。”
　　“现在竟然还请了明星这边宣传，出手也太豪横了吧，听说明星做活动的费用可不低，何况还是秦妙音。”
　　“也不一定。”
　　“我听说老板是苏京的大学生。”
　　“听说那个秦妙音也是艺校的学生，说不定认识，就是来帮忙的。”
　　“哎，不管怎么说，这个店的老板是真牛。”
　　“牛是牛。”
　　“不过这架子也不小。”
　　“明星在她店里给宣传呢，老板不说出来接待一下。”
　　……
　　金庭家园。
　　现在已经正式进入冬天。
　　在这样的天气，一般人都呆在家里，外面的露台也就是个摆放下杂物的地方了。
　　不过方舟显然不属于这个行列。
　　二楼的露台上。
　　方舟坐在外面的石凳上，悠然的看着星空。
　　一阵脚步声传来。
　　有人上来。
　　方舟没有回头。
　　脚步声在方舟身后停下，张苗妹开口说道：
　　“小方哥，那个人抓到了。”
　　方舟转头看向张苗妹。
　　没有说话。
　　张苗妹却知道方舟的意思，继续说道：
　　“那是专门干脏活的人。”
　　“外号老虎。”
　　“今天在停车场，他打算对三娘的车做手脚。”
　　虽然知道老王现在和方玉茹没啥关系了，不过在方舟这，张苗妹还是习惯称呼方玉茹“三娘”。
　　见方舟没说话，她继续说道：
　　“他是被委托干这事的。”
　　“倒是没说一定要三娘的命，不过下手挺狠的。”
　　“只是那个委托人很谨慎，是通过人找到他来办这件事，没有见过面，只是通过一次电话。”
　　“没有其他联系方式。”
　　“联系他的电话是苏京的。”
　　“老虎查过，不过那是不记名电话卡。”
　　“不过老虎也是老江湖，听出委托人说话的时候，带着一点南吴口音。”
　　南吴……
　　方舟看着星空，似乎有了明悟。
　　摆摆手说道：
　　“行。”
　　“我知道了。”
　　“这段时间你要是没其他安排，就继续帮我妈开一段时间的车。”
　　“还不知道对方是不是只找了老虎一个人。”
　　对于一个十七岁一个十八岁的少男少女。
　　在这讨论的这样的事情，要是让人看到了，肯定会感觉有些违和。
　　但两位当事人却没这感觉。
　　听张苗妹说完。
　　方舟直接安排了下一步的动作。
　　至于说张苗妹是怎么发现那人，怎么抓到那个人，最后怎么处理那个人，方舟都没有问。
　　对于王太一那种经历大小几十次战役的人教导出来的张家兄妹。
　　性格上肯定不会迂腐。
　　张苗妹点头。
　　她还感觉这差事挺好的。
　　不过她也有些奇怪：
　　“小方哥。”
　　“你知道是谁了？”
　　“三娘一个普通的女人，还能得罪那些狠茬子？”
　　方舟摆摆手说道：
　　“我妈不像我。”
　　“就算有一些矛盾，也不过是一些正常的商业上的竞争，算不上仇恨，都是生意人，犯不着来这一套。”
　　“能做这种事的人，无非是一些利益关系驱使。”
　　“本来我心里是有几个人选的。”
　　“你抓到人。”
　　“等于是把范围缩小。”
　　“有了这些多重条件的筛选，情况差不多就明朗了。”
　　张苗妹点了点头。
　　她现在看方舟就像个普通人。
　　就像是看自己的太爷一样，平时就是个普普通通的小老头。
　　但事实上。
　　太爷也有种近乎未卜先知的能力，那是实力达到一定程度上的表现，自己感觉他像小老头，只是因为自己不能接触那个层次。
　　显然方舟并不是普通人，只能说是自己的实力相差太远。
　　这样的人有什么奇怪的能力。
　　不足为奇。
　　只是张苗妹有些奇怪。
　　之前方舟去港城的时候，她也见到过。
　　曾经因为好奇，哭着喊着想要“练武功”。
　　结果。
　　吃不了那个苦。
　　也是哭着喊着要退出的人。
　　就是不知道他这段时间经历了什么，怎么突然就变了个人。
　　魔都的影视基地。
　　这里是《密逃》拍摄的地点。
　　现在启航传媒有钱了，为了《密逃》的拍摄方便，在影视基地搭建了一个类似“鬼屋”的建筑群。
　　很多《密逃》的剧情都是在这拍摄完成的。
　　现在是休息时间，在休息间内，秦妙音悠闲的刷着手机，助理小张在旁边整理东西。
　　就在这时，一个穿着羽绒服的姑娘进来。
　　眼眶红红的向秦妙音走去。
　　到了近前。
　　有些拘谨的打招呼：
　　“秦老师好！”
　　这个姑娘叫黄琳，也是艺人。
　　虽然叫秦妙音老师，而其实上，黄琳比秦妙音还要大几岁，入行也比秦妙音早。
　　不过在这圈子里，一直都不是按照年龄排资论辈的。
　　现在秦妙音已经算是准一线了。
　　除了那些大火的。
　　秦妙音就已经是紧随其后的一批了。
　　黄琳是京影的，已经毕业有两年了，拍过不太火的电视剧和广告，现在算是个准二线的明星。
　　是这期《密逃》的飞行嘉宾。
　　说起来。
　　黄琳这样的发展经历。
　　才是大部分明星的发展历程，大多数这么熬过来的。
　　而秦妙音这种，从完全没有演艺经历，直接一部电视剧就爆火的人，那是被上天给眷顾了的。
　　秦妙音这样的经历。
　　自然让人眼红。
　　也因为这。
　　在其他剧组的时候。
　　秦妙音也是经常被孤立的那个。
　　不过她也习惯了，对这个并不在意，此时休息的时候，也是自己一个人玩手机。
　　到不是被排挤。
　　这里可是她自家的剧组。
　　只是她不太喜欢女艺人到一起之后的勾心斗角。
　　而像黄琳这样的，平时都在找机会，运气好了接到点火，慢慢积攒人气，等在一次能露脸的机会。
　　当然这样的机会也很渺茫。
　　虽然黄琳很漂亮。
　　但在这个圈子里，靓男俊女是最不缺的，想要出头很难。
　　当然了，对于一些裤袋松一些的人。
　　也有走捷径几率。
　　而且选择那条路的人还不少。
　　如果能遇到一个提了裤子还认账的，还真有可能得到机会和资源。
　　而黄琳不属于这种。
　　在这个圈子时间长了，大家多多少少都了解一些。
　　对于这个名声还不错的人，秦妙音也在适当的时机稍微照顾一点，毕竟这也是自家的剧组，而她是自家公司的头牌。
　　今天遇到了这样的庆康。
　　此时的黄琳，就是转成来道谢的。

第262章 艺人的生态
　　《密逃》这个节目。
　　是以明星在惊吓情况下的反应为卖点。
　　以前没有过类似节目。
　　之前的明星。
　　还是很注意个人形象的。
　　突然出现这档节目，又成了一股另类的风潮。
　　而在场景布置上，道具组是真的用心了，所以才有这样的收视。
　　只是观众看的哈哈大笑。
　　而节目里的艺人。
　　有的人是真的差点被吓破胆的。
　　毕竟这样的节目，假装被吓到还能演一下，而假装没有被吓到却很难，或者说几乎不可能。
　　被惊吓的瞬间，脸上的表情管理是无法控制的。
　　黄琳的胆子挺小的。
　　虽然年纪比秦妙音还大。
　　但脸带点婴儿肥，扎着个歪辫子，很有少女感。
　　看上去像个还没有长大的小姑娘。
　　刚刚在密室里的时候，被吓的哇哇大哭，旁边还有人在看笑话，秦妙音这个坦克就带着黄琳一起。
　　这才有了眼前这一幕。
　　虽然黄琳入圈早，资格和年龄都要老。
　　但却没办法真的摆老资格。
　　此时面对秦妙音。
　　黄琳还是要一口一个老师的叫着。
　　虽然她也听说秦妙音性格不错，挺好相处的一个人，但万一那只是“听说”呢！
　　毕竟在这个圈子里。
　　“演”是生存技能，不管是在戏里还是戏外。
　　小心谨慎点总不是坏事。
　　看到黄琳这么客气。
　　秦妙音摆摆手：
　　“不要叫什么老师，听着有些奇怪。”
　　“大家都是一个公司的，现在公司让你上节目，说不定就是你的机会。”
　　听到这话，黄琳有些激动：
　　“真的？”
　　黄琳之前是飞虹旗下的艺人。
　　说起来。
　　也是运气不好。
　　之前因为性格原因，并没有太好的发展。
　　之前飞虹在拍摄《跑女》的时候，本来打算后期给黄琳一个飞行的机会。
　　黄琳也以为自己终于有机会了。
　　毕竟怎么看。
　　《跑女》都具备大火潜质。
　　结果她刚准备拍摄，还没到她拍的那一期，节目就黄了。
　　连公司都要没了。
　　那段时间。
　　公司里的艺人都很担心。
　　后来飞虹娱乐被启航传媒收购。
　　对于原来的老板和一些高层而言，是一个悲伤的故事。
　　但其实公司里不少人，尤其是一些旗下的艺人，暗地里其实还是有些窃喜的。
　　赵子栋不是一个宽宏的老板。
　　旗下女艺人。
　　有时候就是用来交换资源的工具。
　　而启航传媒虽然是竞争对手，但飞虹旗下的不少艺人，还是非常羡慕启航传媒的那些艺人的。
　　一方面，据传启航传媒管理层，不会把艺人当工具。
　　另外一方面。
　　启航传媒的资源好啊。
　　今年出了好几个爆火的节目了。
　　而且还是多线开花，不光是电视剧，还有综艺节目，据说年底还有个电影要上线。
　　公司这多项目，自己旗下艺人的机会也多。
　　所以公司在被启航传媒收购后。
　　原来是飞虹娱乐的艺人。
　　心中也期待。
　　事情也和她们想的一样。
　　《浪姐》开拍，飞虹娱乐原本的一些艺人，确实有几人加入到浪姐的拍摄中，就算是凑人数的，至少也露脸了。
　　只不过，其中没有黄琳——她的咖位不够。
　　黄琳也羡慕。
　　不过有机会当《密室》的飞行嘉宾。
　　在黄琳看来，也是一个非常好的机会了，她也想要把握好。
　　以前她走的是可爱路线。
　　而且。
　　胆子很小。
　　可以说和《密室》风格有出入。
　　刚刚哭着从密室里面出来，连妆发都花了，吓的老惨了。
　　在里面的时候没脑子思考。
　　出来之后。
　　黄琳才想到。
　　之前在公司时候还做过测试。
　　说是《密室》要做个测试，选择一些嘉宾。
　　测试的方式，就看看艺人在恐惧的情况下的自然反应。
　　当时选拔的人给黄琳的评价——表现很好。
　　黄琳还有些疑惑。
　　毕竟当时，自己被吓的要死。
　　和她一起测试的人，看上去表现的都比她淡定的多。
　　刚刚在里面拍摄的时候，听到旁边人的笑声，还有耳麦里传来节目组笑声的时候，黄琳终于明白那个“表现很好”是什么意思了。
　　还好刚才在拍摄的时候。
　　秦妙音带着她。
　　看着眼睛还红肿着的黄琳，秦妙音笑道：
　　“被吓到的滋味肯定不好受。”
　　“不过不可否认的。”
　　“刚刚你的表现，回头剪辑的时候，肯定会保留下很多的镜头。”
　　“干这一行，要别人记住最重要。”
　　秦妙音的话。
　　更像前辈对后辈的教诲。
　　不过从咖位上来说，秦妙音也确实有资格这么和黄琳说话。
　　黄莉点头。
　　其实她也知道。
　　秦妙音还有个没有说出来的地方，但她会记住。
　　秦妙音这样的咖位，又是自家的节目，注定是《密逃》的大女主，也是卖点，据说当时两个节目随便她选。
　　最终选择《密逃》，还是领导钦点。
　　如果不是导演安排，其他人是不能随便跟着她的。
　　因为那是在蹭镜头。
　　而刚刚秦妙音主动的牵着黄琳，黄琳的镜头也会多不少。
　　看着秦妙音，黄莉有些惊叹。
　　以秦妙音在启航咖位。
　　不管在哪个节目。
　　肯定都会给最好的资源。
　　《浪姐》那么火，而且是启航传媒自己的节目，如果秦妙音参加《浪姐》的拍摄，也会顶级的资源。
　　不一定是冠军。
　　但肯定能走到最后的轮次。
　　就算拿不到冠军，肯定也是话题度最高。
　　可偏偏秦妙音选择了另外一个，看上去更加温和，没太多热度的《密逃》。
　　黄琳羡慕这种可以随便选节目的待遇。
　　也佩服秦妙音的洒脱。
　　更意外的是。
　　在《密逃》中，秦妙音选择当个坦克！
　　要知道，在以往的节目中，年轻的女艺人一般都是选择柔弱，坚强，公主这一类风格的人设。
　　而在《密逃》中当坦克。
　　注定会被贴上“女汉子”之类的标签。
　　这是以往女艺人惟恐避之不及的一个事情，而秦妙音却主动做了。
　　关键是。
　　效果还很好！
　　秦妙音“女汉子”“大咧咧”的形象出来后，网上并没有人说秦妙音是男人婆，反倒是说秦妙音这样真实，没有故作娇弱。
　　还吸引了一批人路转粉。
　　到哪说理去！
　　只能说。
　　有的的人是天生娱乐圣体。
　　两人聊了会，黄琳犹豫了下，还是好奇的问道：
　　“妙音姐。”
　　“我看到你逗趣发的视频了。”
　　“那个青禾糖，看上非常的有意思，那是你朋友开的嘛？”
　　“可惜我没啥名气。”
　　“要不然。”
　　“等回苏京的时候。”
　　“也可以替你朋友的店发一下视频。”
　　黄琳这说的也是实话。
　　秦妙音都已经公开宣传了，要是她再跟风拍摄，就有蹭流量的嫌疑了。
　　如果那店是秦妙音朋友店，就更要避嫌了。
　　黄琳也能看得出。
　　秦妙音给那个叫青禾糖的地方宣传，看着不像是商演。
　　但要说是朋友的话也有些奇怪。
　　主人都没出镜。
　　秦妙音看向黄琳的眼神有些奇怪：
　　“你不知道？”
　　啊？
　　黄琳有些迷糊：
　　“妙音姐，我知道什么啊，你告诉我呗！”
　　这一声声的姐，叫的倒是更加的顺口了。
　　秦妙音想想。
　　这个情况。
　　说出去也不是什么坏事。
　　于是说道：
　　“那个青禾糖，老板有三个人，分别是唐糖，方青鳞，骆乙禾。”
　　说着，秦妙音看向黄琳，一副“你知道了吧”的神情。
　　黄琳想了想有些迷糊：
　　“这三人……”
　　“是不是有什么大来头。”
　　“不过总感觉，这名字好像有点熟悉。”
　　秦妙音有些惊讶：
　　“你都不关注公司？知道公司老板是谁不？”
　　“知道啊，方总啊，他可是我的偶像，在之前我就听说过他的事情了。”
　　“还有老板呢？”
　　“还有……赵总，也是我偶像，女性典范，之前公司开会的时候，我还远远的看到过她。”
　　“还有呢？”
　　还有？
　　黄琳有些迷糊，她是真不太清楚公司的情况。
　　秦妙音坐直了身子，笑着说道：
　　“还有唐糖啊。”
　　“啊？”
　　黄琳惊愕：
　　“就是你刚说的，青禾糖的老板之一？”
　　秦妙音点头：
　　“她不光是我们老板之一，而且还是方总的正牌女朋友，嗯，方青鳞是方总的妹妹，那个骆乙禾，也是方总女友，同时还是逗趣的股东。”
　　黄琳长大嘴巴。
　　突然惊呼：
　　“我想起来了！”
　　“之前我也听人说过这个事，只是一时间没想起来。”
　　想到这。
　　黄琳有些不好意思的说道：
　　“妙音姐，我能去哪里拍视频不。”
　　虽然黄琳不是大红大紫的蘑菇型，不过之前也是参演过一些电视剧和节目的，也还有一些粉丝。
　　她说这话的本意，是想着帮老板宣传一下。
　　不过不想被说蹭流量。
　　秦妙音听出来了，点头说道：
　　“别想那么多，按照你自己的想法去做好了。”
　　“现在拍的人还少，等过几天你看吧，情况就完全的不同了。”
　　秦妙音很清楚。
　　唐糖她们并没有太宣传。
　　能知道其中关系的，只有那些一开始关注的。
　　不过等消息传出去，想要抱这条大腿的人会有很多，到时候情况就完全不一样了。
　　现在的启航。
　　和之前完全不同。
　　出来的节目各个都是精品，那些艺人也很眼红。
　　现在除了那些想要和节目组合作的赞助商，很多经纪公司也在联系启航传媒，想要在节目中当个飞行的机会。
　　这些节目那么多。
　　就算只是飞行嘉宾，只要表现好，也能带起一波流量。
　　当然那些故意作的例外。
　　事情也如同秦妙音想到的那样。
　　短暂沉寂之后。
　　逗趣和青禾糖再次突然爆火，而且还连续上热搜。
　　逗趣平台本来这段时间就频繁上热搜，毕竟这个新出来的短视频软件，颠覆了很多之前大家在网上的娱乐方式。
　　不过这一次上热搜。
　　却因为苏京一个叫青禾糖的娃娃机店。
　　这段时间，大家打开逗趣平台，推送的内容是一些明星入驻逗趣，拍摄的视频。
　　其中大部分的内容。
　　是在一个叫青禾糖的娃娃机店拍的。
　　而且不少还是现在当红的明星，竟然同时间宣传同一个店，这本来就让人感觉奇怪。
　　大家也发现了。
　　这些发视频的人，大部分是《浪姐》的嘉宾。
　　这不得不让人怀疑，是不是这个叫青禾糖的娃娃机店，和《浪姐》节目组有关系。
　　而随后。
　　不光是《浪姐》的嘉宾。
　　很快有了其他艺人的加入，也都是差不多的情况。
　　这情况，可不光是让网上的网名惊讶，连金马商场里的人都有些懵。
　　四楼那家刚开的店到底什么情况。
　　实在太猛了。
　　这几天。
　　有好多明星过来。
　　那阵势，比一般大型商业活动都壮观。
　　而且大家就像是商量好的一般，来的那些明星都挺低调的，也没人提什么清场的要求。
　　就算是一些听说会耍大牌的艺人，也低调了很多。
　　好像大家在遵循一个潜规则。
　　像是普通顾客。
　　不过因为性格原因。
　　到店里之后，大家的表现也各有不同。
　　有性格放得开的，会在店里来个劲舞啥的，还会比较详细的介绍一下里面的情况。
　　有的人就是拍一些照片。
　　不过。
　　那些照片里。
　　该有的东西都有了。
　　那模样，还真像是来打卡的一般。
　　而且统一的，这些来打卡的人，都是把这些内容发到逗趣平台上。
　　就算是之前还没有开通逗趣平台账号的。
　　也会先开通。
　　而顺带的。
　　还会在其他社交软件上提示。
　　这些明星，有的正当红，有的可能是曾经很红，不过恰恰这样，这些人的粉丝涵盖的年龄段更加的全面。
　　在这一波宣传下。
　　逗趣和青禾糖，都算是火出圈了。
　　对于那些狂热粉来说，他们的爱豆推荐什么，肯定是要支持的。
　　大部分的粉丝都是比较理智的。
　　首先是喜欢作品。
　　不过突然这么火，而且这么多明星推荐，就算不会被洗脑，也肯定会好奇，下载这个软件试试。
　　而这一试。
　　可就回不去了。
　　毕竟这样的短视频软件之前没有，操作简单，没有复杂的界面。
　　是很多人更喜欢的模式。
　　注册人数暴涨。
　　而现在的逗趣平台。
　　已经慢慢的形成了自己生态。
　　从里面发现商机，注册成为创作者的人也越来越多。
　　除了一些本来就有些创作内容的。
　　更多人的人。
　　想要在里面生存。
　　也只能选择跟风流量。
　　而现在逗趣上最大的流量，就是那个青禾糖，更多视频创作者，也跟风到青禾糖来打卡。
　　这不光带火了青禾糖。
　　同时，还带火了一个叫“卡皮巴拉”的小东西。
　　本来大家对水豚并不熟悉，不过此时换了个名字，还以另外一种形式出现在大家眼中，却意外的受欢迎。
　　不过也有可能。
　　是最近在逗趣的平台里。
　　多了一个以“卡皮巴拉”为主题的动漫。

第263章 拿下紫金会馆股权
　　元旦。
　　苏京开始下起了雪。
　　桌子边，唐糖微微皱眉，似乎遇到了着重要的问题亟待解决。
　　在纠结了一番之后，唐糖肯定的点头：
　　“还是乙禾姐的方法对。”
　　“毛肚不能涮时间长，时间长了就会老，乙禾姐说的时间刚好，已经熟了，还能保持着毛肚的脆性。”
　　在唐糖的旁边。
　　还有方青鳞骆乙禾方舟几人。
　　元旦节放假，苏京又下起了雪，外面也没什么地方好玩的。
　　几人来紫金会馆这边找点活动。
　　之前和孟彬打赌。
　　把孟彬手中自己会馆的股分拿下，方舟成了紫金会馆最大的股东。
　　这里娱乐活动多，也是个休闲的好去处。
　　也是这次来。
　　对这里熟悉了之后才知道，这里竟然还有温泉，也是在半山腰。
　　紫金会馆并不只是一栋建筑。
　　而是个建筑群。
　　其中就有温泉房，还是在半山腰。
　　虽然不是天然的，但整个供水系统做的很好，看不出痕迹。
　　而且外面还有个玻璃阳光房，冬天外面下着雪，还能泡着温泉欣赏雪景，比之前在汤山的温泉还要舒服。
　　这会几人刚泡完温泉。
　　在露台上涮火锅。
　　透过阳光房的玻璃，能看到一整面紫金山的景色。
　　外面大雪纷飞，屋里泡着温泉吃着火锅，颇有几分奢靡老地主的做派。
　　之前来这里的人还真是会享受。
　　涮了片鲜切牛肉。
　　唐糖眯着眼：
　　“真是太舒服了。”
　　“还是人多吃火锅更有感觉。”
　　“最近青禾糖那边算是步入了正轨，店里天天人都爆满，也多亏了之前那些大明星到店里帮忙宣传。”
　　“现在不少外人都跑来。”
　　“都不是旅游。”
　　“就是在网上看到了，专门到苏京来看看我们的店，这个网红打卡点还真有意思。”
　　“就是我们店里的那些玩偶消耗太快。”
　　“孙颖她二姨那几乎天天送货。”
　　“都快赶不上。”
　　“虽然是这样了，依然好像没什么盈利，还是抓到的成功率太高了。”
　　“我看有的人简直是到我们店里进货来的。”
　　方舟筷子上黄喉蘸了干碟。
　　送进嘴里说道：
　　“本来就没指望这个店靠娃娃机赚钱。”
　　“只要让人知道就行。”
　　“IP在手里。”
　　“以后有其他机会赚钱。”
　　方青鳞她们三人点了点头。
　　现阶段。
　　对于IP的概念，大部分人还没有那么在意。
　　不过方舟在之前就已经提到过几次，小说网站那边的情况也一样，很注重版权问题。
　　之前她们还有些不太明白这什么意思。
　　不过这段时间。
　　《鬼吹灯》这部小说遇到的情况，让他们明白了方舟之前做法的理由，也对IP运营有了更直观的感受。
　　除了启航传媒自己已经立项的《鬼吹灯》电影外。
　　前不久电视剧版权也卖了。
　　而这几天。
　　魔都那边一个公司联系了方舟。
　　他们要建一个《鬼吹灯》主题的游乐场，自然需要小说网站的授权，这同样又是一笔收入。
　　这些都是源自一部小说。
　　几人讨论的时候。
　　赵小童敲了下门之后进来。
　　进来的时候盯着手机，也不知道看到什么有意思的东西，笑的合不拢嘴。
　　看到坐着涮火锅的几个人。
　　赵小童冲方舟招手：
　　“丝滑哥。”
　　“这么妖娆的舞姿，你是怎么想出来的？”
　　说着，赵小童向那边四个人晃了晃手中的手机，惹来方舟一个白眼。
　　骆乙禾憋着笑说道：
　　“小童姐。”
　　“方舟这也是为了平台，引导一下大家，现在那个舞蹈可是网上最流行的，网上很多人跟风，连现实的公园中，我们都看到有人跳。”
　　“现在火的不行。”
　　听到这话。
　　方青鳞和唐糖两人捂嘴偷笑。
　　之前为了给逗趣平台打样，方舟发了不少的视频。
　　一开始是一些有些难度的挑战，后来发了一些表演性质的功夫视频，再后来，发了一些魔性舞蹈的视频。
　　其中有个叫科目三的舞蹈的视频。
　　在网上大火了一把。
　　方舟是无所谓。
　　将前世有些印象的舞蹈，全部在网上发了下。
　　反正他都不露脸，做这些事情的时候都戴着面具，没啥心理负担。
　　不过这种事在陌生人面前干，能让人发出“卧槽！”的惊呼。
　　而如果看到视频的是认识的人。
　　那就是“卧槽？？？”
　　以方舟身手和身体柔软度。
　　科目三丝滑程度，被拔高到了另外一个维度，用“柔若无骨”来形容毫不为过。
　　在网上一阵惊呼之后，方舟喜提“丝滑哥”名号。
　　不管怎么说。
　　现在“老方”这个号，是个大网红了。
　　效果也是明显的，网上很多人模仿科目三。
　　不过终究是无法超越方舟的版本。
　　而逗趣平台。
　　也慢慢融入了大家的生活。
　　到了桌子旁边，看到锅里咕嘟嘟的翻着泡，赵小童惊呼：
　　“你们都吃上了，竟然不等我。”
　　“枉费我还在帮大家争取。”
　　唐糖按照刚学到的知识，给赵小童涮了一小碟子毛肚。
　　好奇的问道：
　　“事情谈完了吗？”
　　“那些人怎么说的，有多少人要转让紫金会馆股份的？”
　　虽然之前的赌是方舟和孟彬打的，孟彬转让的股份也在方舟的手上，不过紫金会馆的事情，方舟还是让赵小童管。
　　一个她对这种事感兴趣。
　　另外一个。
　　她更合适干这活。
　　以方舟的性格，还真不一定玩得转。
　　赵小童也明白方舟的意思，在紫金会馆的股份到手之后，立即取消了之前里面的一部分项目。
　　虽然有人不满。
　　不过对赵小童的决定没办法。
　　倒不是说他们加起来的股份不如方舟。
　　而是之前的那些东西，都属于灰色产业，经不起较真的一些东西。
　　那些东西，同意需要所有人的赞同。
　　而有一个人反对。
　　事情就很难继续下去了。
　　何况，提出反对意见的还是赵小童。
　　赵小童也撂出话来：
　　“愿意继续好好玩耍的，可以继续持有紫金会馆的股份，不愿意玩的人退股走人，我全单收着。”
　　刚刚赵小童在下面。
　　就是和那些紫金会馆的股东谈这件事。
　　紫金会馆作价五个亿，赵小童一共收回了38%的股份，加上之前10%，快到一半了。
　　想到刚刚的谈判结果。
　　赵小童感慨：
　　“就这么一会的功夫，就出去快两个亿的资金。”
　　“这钱还真是不经花。”
　　“不过沈总没来，他手中有8%紫金会馆的股份，要是能拿到他手中的股份，就更稳妥了。”
　　唐糖有些迷糊：
　　“以前那些人抓着紫金会馆的股份。”
　　“现在孟彬退出他们也退出，看来是不相信我们的能力啊。”
　　现在青禾糖运营的很成功，唐糖同学多了股莫名的自信，颇有点指点江山的味道。
　　赵小童笑道：
　　“也不能这么说。”
　　“那些家伙，之前玩都挺花的。”
　　“把紫金会馆弄的乌烟瘴气。”
　　“一些正经人。”
　　“根本就不乐意到这边来。”
　　“就是怕没吃到羊肉，反倒惹得一身骚。”
　　“之前他们在紫金会馆弄一些牌桌，玩的还不小，而且在上面弄了些乌七八糟的东西，现在都被取消了。”
　　“感觉没意思自然就退出了。”
　　“当然了。”
　　“这也有苏君秋撺掇。”
　　“苏君秋自己也弄了个私人会所。”
　　“之前这里有孟彬在这，苏君秋驳不了孟彬的面子，只会叫一些和他私交好的人去。”
　　“现在孟彬不在，他趁机把人都给拉过去了。”
　　“听说还让那些人入股。”
　　这是搞小团体。
　　和紫金会馆的性质也差不多。
　　只不过，之前紫金会馆是以孟彬为中心。
　　本来要是孟彬离开，苏君秋依托苏家这面旗帜，很可能成为下一个山大王。
　　前段时间苏家公开了消息，商业方面的事情已经交给了苏君秋。
　　本来那些人对苏君秋也挺信服。
　　可惜。
　　半路杀出个方舟。
　　方舟本身家世倒是没什么吓唬人的。
　　但这家伙有些邪乎，商业方面的能力惊人，而是是个比孟彬还疯的人。
　　一个普通的疯子都会有人怕。
　　何况是方舟这样的。
　　现在因为裴青瑶和赵小童的缘故，裴家和赵家两家，已经悄然的被绑上了他的战车。
　　如果用正当的手段拿下方舟。
　　两家没什么好说的。
　　但要使盘外招。
　　那两家就不会答应。
　　所以苏君秋只能另起炉灶，扬言带着那些公子哥赚钱，把人都给拉过去。
　　虽然知道这很可能是苏君秋那有“好玩的”。
　　但那些人都走了。
　　赵小童心里还是有些不痛快。
　　方舟淡淡的道：
　　“你说的只是一方面。”
　　“另外一个原因，那些家伙都一副穷酸相，没见过什么大钱。”
　　“你作价五个亿，超出额他们的预期。”
　　“一个点就五百万。”
　　“他们一个个都能分到个一两千万，在这里又没的玩，还不如拿点现钱。”
　　“这可是能到手自己花销的钱，自然会心动。”
　　也就方舟他们这几人了。
　　对那些人看到几千万就见钱眼开模样，表现出一副不屑的模样。
　　只是这种感觉出现在这几人身上。
　　又显得自然而然。
　　唐糖和方青鳞两人对钱没什么概念。
　　至于骆乙禾。
　　几千几万的还行。
　　几千万上亿，对她依然是一个数字。
　　最关键的一点，她们在方舟的身边有一段时间，受方舟的影响，感觉赚钱这种事，好像真的不是一件特别难的事。
　　就连骆乙禾都受到这种思想的影响。
　　方舟话锋一转：
　　“其实。”
　　“还要谢谢苏君秋。”
　　“要不然还没这么容易拿下紫金会馆的股份。”
　　“剩下的那些没答应转让股份的，大部分是做生意的，不是那些卖批条的二世祖吧？”
　　嗯？
　　几人惊讶看向方舟。
　　之前他可说了，紫金会馆并不值钱，都是那些人拉起来。
　　怎么现在好像一副捡了便宜的模样？
　　赵小童有点懵的点了点头。
　　骆乙禾奇怪道：
　　“这么说来，你是故意关了紫金会馆的那些项目，逼着他们走的？”
　　赵小童也无语的看向方舟：
　　“你之前也说了。”
　　“孟彬手中的紫金会馆的股份狗屁不是呢！”
　　方舟摆摆手说道：
　　“只有10%的话确实不值钱。”
　　“但现在，那些二世祖退股，而且我们达到了将近一半的股份，那情况就不一样了。”
　　“你们要知道这是哪里，这可是紫金山！”
　　“在那特殊的时候。”
　　“被那些人钻了政策的空子拿下这块地。”
　　“别的不说。”
　　“就这上百亩地。”
　　“现在想要拿这块地，几乎是一件不可能是的事。”
　　“之前股份分散，而且都是在那些二世祖的手中，这块地也不可能另做他用，地的价值可以忽略不计。”
　　“现在情况就不一样了。”
　　几人有些疑惑的看向方舟。
　　唐糖方青鳞和骆乙禾三人，还不太了解这块地皮的价值。
　　至于赵小童……
　　她也属于二世祖的行业。
　　对于土地这玩意真的没太看重，只要能卖的地块，他们想要拿到，比别人要容易的多。
　　就是那些原则上不能卖的。
　　只要去运作。
　　那这“原则上”后面就可以加“但是”了。
　　这个紫金会馆，之前就是孟彬他们几人通过运作，拿下的地皮，刚刚赵小童提到的那个沈总牵头，和一些生意人出资，修建了这个紫金会馆。
　　商人出钱，二世祖跑关系。
　　紫金会馆建成之后就是排排坐分果果了，出钱出力的人各自分了股份。
　　而这件事是孟彬借着孟家的关系，出力最多。
　　拿下最多的股份。
　　就如方舟说的。
　　那些二世祖真的没见过什么钱。
　　紫金会馆在他们眼中，就是个平时消遣的地方。
　　现在里面耍的东西没了，外面有个更好的替代品，而且还能拿到一笔钱，要怎么办就很好抉择了。
　　见唐糖她们还面露疑惑。
　　方舟摆手道：
　　“那些人继续在这，就是不稳定因素。”
　　“这次一下子清理了也是好事，以后就当一个纯粹的休闲会馆。”
　　“就算是没人来，以后也可以当成我们公司的活动场所嘛，这里地方这么大，办办活动还是相当不错的。”
　　方舟的话。
　　其他人都没什么意见。
　　现在方舟名下的公司已经有好几个。
　　不加方便单车外勤人员和合作方，所有员工也有大几百人了，要算上所有人，那人就太多了。
　　多这么个活动场所好像也说得过去。
　　就是稍微奢侈了点。
　　唐糖想起一件事：
　　“方舟。”
　　“有我们粉丝反应。”
　　“最近网上有一个系列的动漫，利用的原型就是我们的卡皮巴拉，虽然形象有了改动，但还挺像的。”
　　方舟不在意的说道：
　　“应该是小公司，或者就是个工作室吧。”
　　“大公司不至于这么做。”
　　“也注重版权。”
　　“一般不会冒这个风险。”
　　唐糖点头：
　　“我倒是没在意。”
　　“不过你之前就说了要保持版权问题，所以就提醒了一下，运营的人也更注意这点。”
　　“那个动漫的制作方好像叫什么巧克力动画工作室。”
　　“名字还挺有意思的。”

第264章 巧克力动画？
　　这个叫巧克力的工作室这个名字，方舟听着感觉有些熟悉。
　　但一时间又想不起来在哪听过。
　　肯定是前世。
　　而且应该比较有名。
　　要不然，自己一时间不会记得这个工作室的名字。
　　方舟看向唐糖：
　　“这个工作室，之前有出过什么有名的作品嘛？”
　　唐糖眼神有些迷茫：
　　“这我还不太清楚。”
　　“你问这个，难道这个工作室有什么问题？”
　　赵小童说道：
　　“应该是没有。”
　　“现在国内的动漫没什么拿得出手的。”
　　“要是这个工作室真的有什么好的作品，业内应该都知道，我也没听说过这个工作室。”
　　“怎么，你对这个工作室有印象？”
　　方舟疑惑摇头：
　　“可能是我想多了。”
　　赵小童是知道方舟性格的。
　　既然他这么问，这个工作室肯定是有什么与众不同的地方。
　　想了想。
　　赵小童说道：
　　“回头我找人查一下。”
　　“既然是动画工作室，说不定之前做过什么动漫，或者是动画短片之类的吧，也有可能是参加国外的奖之类的。”
　　“想要查的话，还是比较容易的。”
　　动画，动漫……
　　方舟眼睛一亮。
　　摆摆手对赵小童说道：
　　“换个方向，不用查他们之前有什么作品了。”
　　“你找人打听一下，这个工作室的地址是不是在川省，更确切的说，他们是不是在蓉城成立的。”
　　“工作室里有没有个……”
　　“额，原名不知道，看看有没有个人花名或者外号叫饺子的。”
　　方舟想起来为什么熟悉了。
　　前世记忆中。
　　几年后有一部国漫电影横空出世，惊艳所有人。
　　如果这个巧克力动画工作室，真是自己知道的那个可可豆动画公司的话，那这机会方舟可不会错过。
　　如果真是他，现在还只是工作室，收编或者合作就简单了。
　　想做电影？
　　行啊。
　　咱有的是钱。
　　赵小童惊讶的看向方舟：
　　“你是想要这个工作室？”
　　“不过既然是工作室，说明规模不大。”
　　“你是想要进军动漫，把卡皮巴拉的故事做成一部电影？那我们自己成立个工作室也行啊。”
　　方舟摇头：
　　“我要的不是这个工作室。”
　　“是这个人。”
　　唐糖明悟：
　　“这个叫饺子的人，是个大美女！”
　　方舟：？？？
　　“要真有这个人。”
　　“找法务部的人搜罗搜罗证据，看看他们有没有侵权，发个律师函吓唬他一下。”
　　赵小童也没多问，点头明白了方舟的意思。
　　他是对这人动心了。
　　赵小童知道。
　　方舟经常有些出人意料的想法。
　　但往往。
　　这些想法也有出人意料的效果。
　　既然方舟这么看重这人，说明这人肯定是有什么过人之处，那就想想办法把人收拢了。
　　让赵小童想起那句台词——
　　二十一世纪什么最重要，人材！
　　反正一个动画制作工作室，被收拢也肯定是归传媒公司管。
　　赵小童自然很乐意去做。
　　就在这时。
　　赵小童的手机响了。
　　是张艾给她打来了电话。
　　是的，之前和孟彬打赌，方舟说要张艾给自己办事。
　　本来孟彬去京都。
　　还想着把张艾给带过去的。
　　毕竟这么好用的人，带在身边更方便办事。
　　不过孟晓蓉出面，以愿赌服输的名义，让孟彬把人给留下来了，现在还是在会馆做事。
　　“赵总，苏京电器的张东张总来了，带你朋友来我们会馆谈事。”
　　赵小童脸上露出了惊愕的神色。
　　愣了下才说道：
　　“我知道了。”
　　“等会我看看要是合适，就去打个招呼。”
　　挂断电话之后，赵小童还有些奇怪。
　　见旁边几人盯着自己。
　　赵小童道：
　　“张东来了。”
　　“他怎么会来这？”
　　“紫金会馆开业的时候，给不少人发过请柬，其中就有张东，不过这些人除了在开业的时候给面子过来一趟，之后就没来过。”
　　“估计是瞧不上这里。”
　　“现在。”
　　“突然改性了？”
　　赵小童之所以这么奇怪。
　　是因为这个张东，和一般人的身份不同，来头比较大。
　　他是苏京电器老板，以前一段时间也曾经是苏京首富，同时还是江南商会副会长。
　　虽然之前孟彬吹嘘紫金会馆有多厉害，人脉有多广。
　　但事实上来这里的限于一些人。
　　或者说是一类人。
　　像张东这样的身份，是不屑到这的。
　　就说唐糖的老爸唐建黄，也经常到苏京办事，虽然知道这个紫金会馆的存在，也收到过邀请，但也很少到这。
　　所以在之前。
　　唐糖对紫金会馆都不熟悉。
　　此时知道张东来了，赵小童虽然没有确定，但已经有了猜想。
　　肯定也和方舟拿下孟彬的股份有关。
　　楼下。
　　会馆的大厅。
　　苏君秋他们一帮人正准备离开。
　　从方舟手里拿到了一笔钱，这些人相当于是空手套白狼，各个喜笑颜开。
　　刚到门口。
　　就看到迎面进来三人。
　　看到进来的人，走在最前面的苏君秋一脸惊讶。
　　连忙微微弯着腰打招呼：
　　“张叔。”
　　“您怎么来了。”
　　旁边的人也微微露出恭敬态度。
　　虽然对面的这个只是商人，但苏京是省会城市，这些二世祖们，不管家里的关系是在省里还是市里的，都在苏京这边活动。
　　对这前首富，还是带着一些尊敬的。
　　张东看了看苏君秋。
　　点头道：
　　“是小苏啊。”
　　言语之中，也没有过多在意。
　　虽然现在苏君秋接掌了苏家的生意，但能和他说得上话的，也要苏君秋父亲那一辈的人。
　　苏君秋只是小辈。
　　尽管苏家的背景不一般。
　　但能到张东这高度，谁还不认识一些人呢。
　　所以只是打了个招呼，张东也没和苏君秋过多交谈的兴致，就准备带人进去。
　　倒是苏君秋刚接掌了苏家的生意，想要多和这些人打交道。
　　殷勤的说道：
　　“一直就很仰慕张叔。”
　　“之前张叔很少到这里来，今天怎么有空到这？”
　　张东淡淡的说道：
　　“这不刚知道这里嘛。”
　　“和朋友有点事情谈，想找个安静点的地方，就找到这了。”
　　说着。
　　张东带人往里走。
　　而苏君秋和他旁边的那些人看到张东的态度，脸色就有些不好看了。
　　在外人眼中。
　　他们也算是混世魔王了。
　　这个家伙，仗着有点钱就不把他们放在眼里了。
　　他们自然听出来，刚刚张东的那番话只是敷衍之词，张东之前不来紫金会馆，只不过是看不上自己这些人罢了。
　　现在方舟成了会馆的大股东。
　　他就来了。
　　还不是想和方舟套近乎！
　　现在外面传言，想要和方舟拉关系的人不在少数，真实太势利眼了。
　　张东自然不会在意这些人怎么想。
　　刚到前面。
　　张艾立即迎上来：
　　“原来是张总大驾光临。”
　　“您这是，找个地方喝个茶？”
　　看到张东，张艾也一阵错愕，不过也很快想明白了其中的关窍，心里也惊叹新老板的影响力，连张东这样人都开始主动靠近。
　　之前来会馆的人。
　　除了和和孟彬他们有些关系的二世祖。
　　来的那些生意人，要么是身家一般，要么是有求于孟彬他们这些人，想要和孟彬他们这些人搭上关系的。
　　从二世祖这找关系。
　　可以想象，这些人也实在是没办法了。
　　而像张东这样的人，见到这些二世祖划清关系都来不及，又怎么会主动套近乎。
　　在张艾带着三人去包间的时候，张东问道：
　　“你们方总会来这吗。”
　　张艾顿了下，还是如实的说道：
　　“来的。”
　　“而且今天方总和赵总就在会馆，等会我去和老板通报一声。”
　　在会馆里，方舟算是主人家。
　　客人既然问起来，肯定是要给一个准话的。
　　张东却摆摆手：
　　“不用。”
　　“回头再拜访方总。”
　　看到张艾递过来的紫金会馆的会员卡，张东微微犹豫了下，还是接下了。
　　……
　　转眼间。
　　就要到期末了。
　　在这个时间段内，大学的校园中总会安静不少。
　　平时不上课的人这时候也会认真或者是假装认真的学习，有的人还夜里通宵看书，似乎想要把之前错过的全部补回来。
　　方舟回307，经过的宿舍里面都是孜孜不倦的身影。
　　回到宿舍。
　　那几个牲口都在。
　　“乖儿子，你们敬爱的老父亲又来看你们了。”
　　在争当舍友老父亲的事情上。
　　男生总是乐此不疲。
　　不过。
　　想要当个好爸爸。
　　把肯定要拿出符合身份的父亲关爱。
　　就比如说现在。
　　方舟就丢了一条苏烟在宿舍的桌子上。
　　宿舍正在忙自己事情的三人，听到这么嚣张的话，本来是想要教训一下是那个不开眼的家伙，也想在他们面前登基？
　　看到那条口粮，三个家伙顿时变了一副嘴脸。
　　“爹，您怎么来了。”
　　这只是应付。
　　三人打开方舟带来的口粮，很快吞云吐雾起来，一时间，宿舍云雾缭绕如堕仙境。
　　现在这三个家伙，都算是有家有室的人了。
　　在大学谈对象。
　　老费钱了。
　　周末总要约会吧！
　　平时也总不能全部吃食堂，偶尔也是要改善下伙食吧！
　　到了节假日，双方的生日，要来点小浪漫吧！
　　这都要花米。
　　一般家里给的生活费，还没到月底，就要开始借粮过日子了。
　　而到学期末这个时间段，更是重灾期。
　　泡面那是奢望。
　　在食堂买几个馒头。
　　就着平时吃泡面省下来的调料包兑点开水，白馒头也算有了滋味。
　　老孙虽然媳妇不在身边。
　　但这每月电话费。
　　花销也不小。
　　偶尔再邮寄点小礼物或者是苏京特产回去，日子也是相当拮据。
　　本来吧，孙老虎少年老成的脸，还有满脸的豆豆，要是去找家教的活，有着天然的样貌优势。
　　但他是班长。
　　而且又加了学生会。
　　大学里的学生会，就是官僚主义滋生的温床。
　　那些大二大三的学生会干部，要么在和学生处的老师拉关系，要么在其他成员面前发号施令。
　　而学生会大一的新干事是食物链底层。
　　就是干苦力的。
　　每到周末就是这样那样的活动。
　　老虎同志是立志以后要回去当校长的，这种政治学习机会还不能错过。
　　所以没什么时间兼职。
　　到了学期末。
　　也是过的苦哈哈。
　　他媳妇倒是给他打过钱。
　　不过老虎也是要脸的人，也不能心安理得的花媳妇的钱。
　　至于马小帅。
　　苏京人，家里条件也不错。
　　而且在开学之前，家里就给配上了一辆车。
　　但他这次的恋爱副本，选择的是噩梦级难度，攻略对象是班级里的李潇潇同学。
　　李潇潇同学。
　　也是有人生目标的人。
　　要是遇到那种她真心想付出的人，她能打工吃馒头供着对方吃喝上网。
　　而对于主动贴上来的马小跳。
　　想要一起相处。
　　生活标准肯定不能低。
　　而马小跳本身也是个好面子的人。
　　经常请李潇潇吃饭，大部分还是下馆子，周末还经常请李潇潇一宿舍的人出去玩，这花销就没边了。
　　他老爸老妈知道这情况。
　　生活费施行定额。
　　这段时间。
　　一根烟都要三人一起抽。
　　把马小跳之前一些轻微的少爷心气都给磨没了。
　　此时看到方舟带来的一整条，心里那叫一个感动，真把方舟当再生爹娘了。
　　孟德好奇问到：
　　“老方。”
　　“今天怎么有空来了。”
　　“都学期末了，难道你也准备来临时抱佛脚，怕期末挂科？”
　　方舟也抽出一根，就着老虎的火机点上。
　　眯着眼说道：
　　“上午的时候老黄找我。”
　　“我想着也快考试了，来看看你们。”
　　马小跳奇怪道：
　　“辅导员找你？”
　　“你都几个月没去上课了，她怎么突然找你了。”
　　“难道真要督促你好好复习。”
　　“别挂科了丢脸？”
　　马小跳的脸上带着明显的幸灾乐祸。
　　方舟斜眼看着这个幸灾乐祸的家伙，露出一抹讥诮的冷笑：
　　“你以为。”
　　“要是我挂科了。”
　　“是我丢脸，还是学校更丢脸？”
　　嗯？？
　　三人手上动作顿了下。
　　学校最近可是把方舟当校园明星宣传的。
　　要是考试都挂科，这可说不过去。
　　“所以呢？”
　　“老黄说把试卷答案给我，让我有时间看看。”
　　“你在开玩笑对不对？”
　　“嗯，开玩笑的。”
　　卧槽了！
　　宿舍一阵鸡飞狗跳。

第265章 看看，摸摸，蹭蹭
　　“方哥，刚刚是小弟我不懂规矩，说话声音大了点，这椅子我擦的干干净净的，您快请上座。”
　　孟德擦好了椅子，请方舟过去坐。
　　啪啪啪！
　　“方总，我这手法怎么样，力道还行吗？”
　　“你有什么不满意的尽管提。”
　　马小帅谄媚的像个小公公，殷勤的在给方舟捏肩捶背。
　　三个家伙拖过来椅子，捏肩的捏肩，捶背的捶背，那模样，一定要把方舟伺候的舒舒服服的。
　　一名考生。
　　就算平时成绩再好。
　　在考试前夕，也是想要泄密卷和押题，给自己增加信心的。
　　虽然之前老师划过重点。
　　但一般都是“一二单元是基础，一定要弄懂；三四单元都是知识点，重点复习；五六单元是是这学期的重点，肯定要会；七八单元是总结，必考！”此类的术语。
　　对于一共就八个单元的一门课。
　　要怎么复习？
　　此时听方舟说辅导员要主动给期末考试答案，怎能不激动。
　　这事虽然听着离谱。
　　但发生在方舟身上却很合理。
　　那必然是好生伺候着，连孙老虎都不例外。
　　一边给方舟捶背捏肩，一边眼巴巴的看着方舟，眼神中满是对知识的渴望。
　　方舟摆摆手：
　　“你们瞧瞧，咱是那样的人吗？”
　　“怎么能干这种不劳而获的事呢，我根本就没要答案。”
　　三人一脸问号：
　　“嗯？”
　　方舟：
　　“直接免考好了。”
　　“反正又不和你们抢奖学金。”
　　马小跳三人顿时像失去了人生目标一样，委靡了下来。
　　这确实是方舟能干得出来的事。
　　不过虽然刚刚心动。
　　但大部分。
　　都是演出来的。
　　此时倒是也没有太多的失落。
　　在原来自己床上坐下，方舟看了眼仨人说道：
　　“快放假了，回头考完试之后我们聚一下，我请，有家属的可以把家属也带上。”
　　“孟德，你把你家甜甜也带上。”
　　孟德看着方舟：
　　“什么甜甜，什么我家的。”
　　“我们就是朋友关系，而且她名字叫宋娇，和什么甜甜可没关系。”
　　方舟摆摆手：
　　“管她叫什么，我也没见过。”
　　“回头考完试了好像还有一场雪，考完试之后你们就回家吗？”
　　大学放假早。
　　一个寒假也有将近两个月时间。
　　有不少人，回家之后也无聊，一般都会找点事情做。
　　孙老虎摆了摆手说道：
　　“我找了家教。”
　　“正好很多中小学想要趁着寒暑假补补课，这段时间也能赚点生活费。”
　　孟德有些不好意思的道：
　　“我考完试也不急着回去。”
　　“我和宋娇两人，通过学校的社团，找了个超市的兼职，我理货，她当促销员，下班之后还能一起看看书学习。”
　　方舟记得。
　　之前孟德就说过。
　　他那位好朋友娇娇同学打算考研。
　　只不过，你确定年前一起打工还住一起，之后还有时间和心思学习？
　　这家伙。
　　虽然假装不好意思。
　　但脸上那得意的表情是怎么也掩饰不住的。
　　马小帅嫉妒的看着孟德：
　　“你这牲口。”
　　“在我们面前还遮遮掩掩的，关系已经到这一步了？”
　　孟德装逼的摆摆手：
　　“不是你们想的那样，我们就是朋友，纯洁的男女关系，不要用你那肮脏的思想去看我们的关系。”
　　逼味太浓。
　　这话连老虎都不信。
　　狐疑的看着孟德这家伙：我信你个鬼！
　　方舟也挺好奇的：
　　“你们进行到哪一步了？”
　　孟德眨巴眨巴眼睛，疑惑的看着方舟：
　　“什么哪一步？”
　　“我就是看看，不动手；我就摸摸，肯定不动嘴；我只是蹭蹭，不进去。”
　　噗~~~
　　“我去！”
　　孙老虎是有经验的。
　　听了方舟的话，脑子里已经有了画面，正在喝水，这一口水直接喷出来。
　　孟德刚刚装逼的风范没了。
　　方舟这家伙。
　　虽然平时不怎么说话。
　　但一开口，往往就能直指重点，难得让孟德这货也脸红了。
　　忍不住啐道：
　　“滚蛋。”
　　“我们就是纯洁的学友关系。”
　　方舟看孟德的样子，猜着他和那位娇娇同学应该还没到最后那一步，但肯定不纯洁。
　　撇了撇嘴说道：
　　“少扯淡，学友可不背这锅。”
　　“我劝你要好好的查一查法律条文。”
　　“在妇女非自愿的情况下发生了关系，事后女方报案，是可以按照QJ罪论处的。”
　　“就算一开始答应。”
　　“事后后悔报警的话，你同样脱不了责任。”
　　啊？
　　孟德错愕之后，有些心虚。
　　很显然，方舟这话对他是有些作用的。
　　看到三人看着自己。
　　孟德干笑：
　　“怎么可能。”
　　“我可不是那样的人。”
　　虽然这么说，但孟德的眼神已经开始游移了。
　　这段时间，他和宋娇这段时间关系进展的很顺利，虽然没踏过最后一步，但也脱光在一张床上躺过。
　　搂搂抱抱亲亲扣扣的事也是做了的。
　　不过宋娇坚守最后一步。
　　这次一起租个房子在苏京一起打工。
　　宋娇是在孟德苦口婆心的劝导，而且孟彬写下保证书，保证自己不会干那样的事的前提下，宋娇才答应的。
　　本来孟德还想着。
　　放假后两人住在一起，机会不就多了嘛，回头自己软磨硬泡事情说不定就成了。
　　青年男女，对禁果都是充满无限憧憬。
　　但此时听了方舟这么说。
　　他突然心虚了。
　　放假期间，学校是关门的。
　　除了特殊的许可，一般人没办法留在学校。
　　孙老虎和孟德两人都要在寒假赚点钱，暂时不回老家，还要找地方住。
　　马小帅自己家就是苏京的，家里条件也不错。
　　他是没打算干活的。
　　不过。
　　也不会闲着就是。
　　因为李潇潇放假之后也不着急回去，打算在苏京和附近的几个城市玩几天，马小帅已经揽下了司机的活。
　　被方舟嘲讽之后。
　　马小帅倒是会自我排解：
　　“别人想要，还没有这个机会呢。”
　　方舟点头：
　　“您高兴就好。”
　　“行了，你们继续努力，回头考完试等你们都有时间了，再约吧。”
　　孙老虎和孟德两人都想要在假期找个兼职，而且他们也知道只要开口，自己肯定可以帮他们解决，不过他们并没和自己提过。
　　不管是为了保持这份同学关系的纯粹。
　　还是因为自尊心。
　　方舟自然也没想着打破。
　　不过方舟到了宿舍楼下之后，并没有立即离开。
　　在楼下等了几分钟，身后的楼道传出哒哒哒的脚步声，很快孙老虎从楼道里出来。
　　“老方，一起走走。”
　　“成。”
　　两人沿着宿舍楼下的小路走了一小段。
　　显然孙老虎很快做好心理建设。
　　“老方。”
　　“其实今天你不来。”
　　“这两天，我也想找你，看看你能不能帮个忙。”
　　方舟没有意外，点头道：
　　“你说。”
　　“就是……”
　　“我媳妇崔婷打算到苏京来发展，至少等我大学毕业之后再回老家去。”
　　“你认识的人多。”
　　“不知道方便不方便，给介绍个工作。”
　　“她没上过什么学，就是初中毕业，只能干干一些没有学历要求的工作，像是服务员收银员或者是店铺里的销售这些。”
　　“我就是问问。”
　　“要是你这里没认识的人就算了。”
　　方舟微微诧异：
　　“我记得你媳妇上班了，那边不干了？”
　　孙老虎摸出一根烟点上：
　　“本来那也是她亲戚开的一家饭店，在我们乡隔壁的镇上。”
　　“你可能不太清楚，我们那边的民风不太好，经济发展相比南方这些城市要落后，无业青年不少，治安比较乱。”
　　“就我媳妇上班那饭店。”
　　“每天晚上，不发生一两起打击斗殴事件都不正常。”
　　“而且说实话。”
　　“虽然以后准备回去。”
　　“但还是想着，让媳妇到外面来看看。”
　　孙老虎脸上的表情隐晦不明。
　　以他的见识。
　　自然知道一个道理——我本可以忍受着黑暗，如果我没有见过光明。
　　就像有些人，如果一直待在农村。
　　可能一辈子都安分守己。
　　而出去闯过，看过，很可能就没办法安定下来了。
　　孙老虎做出这个决定，肯定是经过深思熟虑，也是两人商量之后决定的。
　　见方舟看向自己，孙老虎笑笑：
　　“当然了。”
　　“也有我自己一些私心。”
　　“毕竟是有媳妇的人了，和那些光棍不一样，也想经常搂着媳妇睡觉嘛！”
　　倒是一点都没不好意思。
　　在自己事情上。
　　孙老虎没有太多的想法，有的做，能赚点钱就行。
　　而在他媳妇工作的这件事情上，孙老虎就谨慎了很多，没有担心破坏那份同学关系而拉不下脸，而是想着先找方舟问问。
　　方舟点头：
　　“两人在一起也挺好。”
　　“那，嫂子有没有什么想做的事？”
　　老虎摇头：
　　“她没什么要求。”
　　“不过我这边有一些私心。”
　　“当个服务员也好，或者是去其他店里也行，不过，最好是离我们学校近一点，工作时间长点没关系，工资少点也没关系，但不要太脏太累。”
　　孙老虎提的这些，都是人之常情。
　　当然。
　　还有些没说的。
　　他清楚方舟肯定能明白。
　　方舟笑骂：
　　“要求还挺多。”
　　“我知道个地方，是个私人会馆。”
　　“倒是不怕在里面会遇到什么会乱来的人，现在我的股份占了一半，不过那里进出的都是有钱人。”
　　“怕你天天提心吊胆的。”
　　“还是算了。”
　　“不过你这么说，我倒是想到一个，就是不知道嫂子愿意不愿意。”
　　孙老虎惊喜道：
　　“哪里？”
　　方舟：
　　“青禾糖你知道不。”
　　“就是唐糖她们开的那个抓娃娃机店。”
　　“在金马商城里，距离我们学校不远，如果她愿意的话，可以到里面当个收银，平时需要理理货。”
　　孙老虎白了眼方舟。
　　你怎么不问我知道不是学校食堂在哪！
　　此时老虎都有些激动了。
　　青禾糖。
　　已经在网上火了。
　　现在已经不只是一个简单的娃娃机店。
　　天天光是到店里打卡的外地游客就多到数不清，每天门口想要进去都是要排队的。
　　据说在那里能经常偶遇明星。
　　不用说也知道。
　　想要去那地方工作的人肯定很多。
　　前段时间在青禾糖刚开始火的时候，自己媳妇在和自己打电话的时候，还提到过青禾糖。
　　而且满心憧憬。
　　说再去苏京玩的时候。
　　要是有机会，一定要去那个地方看看。
　　老虎同志也是绷得住，没有透露自己宿舍的人，和青禾糖也算是有些渊源的。
　　想着等下次媳妇来的时候，能给她一个惊喜。
　　现在看来。
　　这已经不是惊喜。
　　等她来了，说不定直接变惊吓了。
　　老虎小心翼翼：
　　“真的可以？”
　　“听说那里现在规格高的不行，一般人想进去看看都挺难了。”
　　“经常有明星到那边去。”
　　“店里的员工。”
　　“就算是不给工资，也有很多人抢着想进去干的吧。”
　　方舟无语的看着孙老虎：
　　“就一个服务员，你想的太多了。”
　　“如果嫂子愿意的话，随时过来就行，我可不像你，在家里一点地位都没有。”
　　孙老虎尴尬的笑笑。
　　这家伙，说话是在是太直白了。
　　有了方舟的应允，之前在宿舍的时候一直到刚刚，孙老虎身上那股犹豫不决消失了，变的一身轻松。
　　老虎摆摆手：
　　“谢了。”
　　方舟却说道：
　　“光谢谢可不行。”
　　“回头等嫂子来了，你们要请我吃顿饭。”
　　本来给崔婷安排个更体面的工作也不是没问题。
　　不过有多大量吃多少饭。
　　虽然方舟不在乎。
　　但僭越了。
　　会给别人带来压力。
　　而且刚刚孙老虎说的也没错。
　　虽然给介绍的是个收银加上服务员的工作，但以现在青禾糖在外面营造出来的名气，虽然只是个店面，但在里面干活，真比一般公司要体面。
　　这个工作。
　　到更适合崔婷。
　　此时事情定下来，孙老虎有些迫不及待了。
　　而且方舟也说了随时可以上岗。
　　虽然还有一个月多点就过年了，孙老虎还是决定先让自己媳妇过来。
　　先来熟悉也是好的嘛。
　　到时候。
　　两人一起回去。
　　而且就要放寒假了。
　　之前在学校还好，反正人多。
　　放寒假之后就只有自己一个人了，家教的工作，每天时间也不长，大部分时间都是自己一个人，感觉还挺无聊的。
　　媳妇来了就不一样了。
　　“谢谢老方。”
　　“那我就先叫我媳妇来了。”

第266章 雪天，惬意的小西楼
　　周末。
　　外面的雪在纷纷扬扬的下着。
　　虽然是白天。
　　但天地之间一片阴沉沉的。
　　今年的苏京明显比往年要更冷一些，这天这场，已经是最近的第二场雪了。
　　雪从夜里就开始下了。
　　只不过。
　　之前已经下过。
　　这一次就，少了一些新鲜感。
　　天气愈发的冷。
　　而且又是周末。
　　校园内几乎看不到人在外面蹓跶。
　　下周就是期末考试了。
　　这个时候，就连小情侣约会一般都不会出去，而是找个安静点的教室或者是图书馆。
　　将约会和复习结合起来，不管真假，至少做个样子。
　　因为是周末。
　　小西楼也安静下来。
　　如果是平时的周末，启航中文网还是有人到办公室来值班的。
　　不过今天下雪，就没人特意跑到小西楼了。
　　毕竟很多事在家也能解决。
　　前几天。
　　楼上的共享单车的办公室搬走了。
　　现在有了其他股东，而且资金充裕，方便单车怎么说也是个市值几十亿的公司。
　　在融资结束之后，第一件事，就是找了个更气派的总部。
　　这不是为了享乐。
　　而是为了让公司更正规。
　　同时，也能提高一下公司的形象。
　　总不能让人看着，方便单车的总部，竟然是和被人一起公用的一个两层小楼。
　　虽然很励志。
　　但这样的经历和故事。
　　更适合放在公司发展历程的陈列室里，讲给后人听。
　　搬家这个事情。
　　也是其他几位新股东强烈要求的。
　　不过这样一来，小西楼的二楼又空出来了，方舟还想着，是不是要把自己的办公室，给搬到二楼去。
　　就在这时。
　　办公室门被人推开。
　　一道身影裹挟着一股寒气从外面进来。
　　“呼呼，终于暖和了。”
　　唐糖从外面进来。
　　在门口处换了双棉拖鞋，立即跑到炉子旁边跺着脚。
　　虽然从宿舍跑到这边也不过几分钟的时间，但唐糖依然感觉冻的不行，在炉子旁边烤了好一会才缓过劲。
　　将身上大衣脱了，抖了下挂在衣架上。
　　落下的雪花已经融成小水珠。
　　里面穿着一件黑色毛衣，下身穿着一条高腰的米白色灯芯绒直筒裤，展现出惊人的长度。
　　在炉子边，方舟旁边的躺椅上坐下，伸了个懒腰。
　　看方舟目光看过来。
　　唐糖调皮的将脚放到方舟的腿上。
　　在白色的棉袜下，脚丫子还调皮的扭了扭。
　　虽然还是上午。
　　但在这环境下就容易犯困。
　　唐糖眯着眼睛说道：
　　“真是太舒服了。”
　　“幸亏咱有这地理优势。”
　　“听冯怡和冯馨说，这几天图书馆的人爆满，人多的不行，还有不少感冒的人，咳嗽声此起彼伏的，而且空调还不暖和。”
　　“和咱这比，差多了。”
　　方舟笑道：
　　“那是肯定的。”
　　“本来图书馆的空间就大，空调温度太高了，不利于书保藏。”
　　“而且那太暖和了，容易让人犯困。”
　　才说了几句。
　　唐糖的眼睛都要眯起来了。
　　就在这时，办公室的门再次被人推开，方青鳞和骆乙禾两人也来了，手中还大包小包的带了不少东西。
　　有她们的课本。
　　另外，方青鳞还带了不少零食。
　　而骆乙禾，带着个锡纸包，里面是吴梅腌制好的一整只鸡，另外还有几个饭盒，是腌好的肉。
　　反正周末这里没人。
　　弄点动静或者是味道出来，也不会有人管。
　　看这模样，周末这两天，这几人是打算全部把时间耗在这里了。
　　确实也没有这更合适的地方了。
　　舒适，自由。
　　而且在这还能解决吃的问题。
　　方青鳞和骆乙禾在这也非常熟稔，进来之后脱了外套，将带来的食材收拾起来。
　　其实那些都是收拾好了的。
　　那个锡纸包里。
　　是吴梅在菜场，让人家给带的走地鸡。
　　用简单的料淹了下，里面包了一层荷叶，外面包着锡纸，放到炉子里面烤正合适。
　　另外的饭盒中还准备了不少的肉。
　　骆乙禾放好东西。
　　将锡纸包放到烤炉里面。
　　然后开始清洗办公室角落中的一块铁板，等会用来烤肉。
　　在收拾的时候，骆乙禾说道：
　　“早上张苗苗又去我妈的店里帮忙了。”
　　“我妈说了。”
　　“店里事情不多。”
　　“根本不用他去帮忙的。”
　　吴梅是闲不住的性格。
　　在出院后休息了一段时间，就把之前的馄饨店又开起来了，不过招两个三十多岁的阿姨在里面帮忙，这样吴梅自己也不用那么累。
　　之前张苗苗和张苗妹两人跟着方舟到了苏京。
　　张苗妹还是给方玉茹开车。
　　而张苗苗那边。
　　早上到吴梅的店里帮帮忙。
　　然后白天就到青禾糖那边呆着。
　　青禾糖现在名气在外，但里面的员工大部分都是小姑娘。
　　而去那种地方的除了小姑娘，还有不少社会上的青年，喜欢惹是生非的也不在少数。
　　真遇到那样的，小姑娘还真搞不定。
　　前几天。
　　就有几个黄毛带小姑娘去。
　　估计是刚吃过饭，中午还喝了点，到店里玩，几个黄毛打赌抓娃娃比赛。
　　结果一个黄毛抓娃娃手抖了下，输了比赛。
　　恼羞成怒之下。
　　踹娃娃机出气，还在店里闹起来，说是机器有问题，其他几个黄毛和太妹也跟着起哄，结果让张苗苗都给提溜着扔了出去。
　　期间自然发生了肢体冲突。
　　店里一直有人在拍摄。
　　整个过程。
　　都被人给拍了下来。
　　张苗苗是什么人，在推搡中，给几人来几下，旁边根本察觉不到。
　　在看到几个黄毛在地上哀嚎不止，旁边看到的人还说这几个家伙想要讹人，这视频还被人发到网上。
　　舆论自然一边倒。
　　对张苗苗的行动也是一片叫好。
　　发生这种事。
　　要是没张苗苗的话，还真有点麻烦。
　　就算店里有其他的男服务员，遇到这几个黄毛，都没办法快速的解决。
　　这事还惊动了警察。
　　至于后面的处理，那倒是次要的。
　　现在在哪店里，主动惹事还能在方舟面前占便宜的，真的不多。
　　此时骆乙禾提到张苗苗。
　　方舟不在意道：
　　“反正苗哥闲着也是闲着，就让他找点事情做好了。”
　　方青鳞认同的点点头。
　　她之前也是和王长峰一起去过港城。
　　对张苗妹和张苗苗兄妹的情况，也有一定的了解，她也惊讶那兄妹竟然被方舟给带到苏京来。
　　有他们在。
　　确实让人安心不少。
　　此时方青鳞笑着说道：
　　“苗哥可是高手，是那种传说中会功夫的那种。”
　　“我们的店里有他在，倒是安生不少。”
　　唐糖想到一件事：
　　“方舟。”
　　“你舍友的女朋友到店里，当个收银和服务员合适吗？”
　　孙老虎找自己，帮他媳妇找工作的事，而且方舟还建议让崔婷到青禾糖你上班的事，方舟已经和她们说过了。
　　听孙老虎说。
　　她媳妇已经辞了之前的工作。
　　好像今天早上就坐车来苏京了。
　　只是外面下这么大的雪，估计到苏京也要到很晚了。
　　此时唐糖担心的是。
　　怕孙老虎女朋友会有心里落差。
　　毕竟孙老虎和方舟是一个宿舍的，让自己的女朋友，到自己朋友的女朋友看的店里面当一个服务员。
　　一般的学生可能会拉不下脸。
　　方舟明白唐糖的意思。
　　摆手说到：
　　“孙老虎那个人，想法比普通人成熟很多。”
　　“他有自己的规划和目标。”
　　“我也和他说了。”
　　“他自己没意见就行。”
　　“孙老虎的对象我之前也见过，是个挺有主见的人。”
　　“你也不用特殊照顾，要是她有能力，那以后有机会提拔一下也没问题。”
　　“一开始给的事情太多。”
　　“对她来说。”
　　“说不定是个负担。”
　　听到这话，三人都认可的点了点头。
　　食材在炉子里烤着，几人聊了会天，三位女生开始拿出书本复习。
　　虽然方青鳞和骆乙禾是学霸。
　　但临近考试。
　　也肯定是要复习的。
　　对于悠闲的方舟大爷，她们也非常羡慕。
　　唐糖拿着课本放了几页之后，一开始那股斗志昂扬的气势就慢慢的蔫了，眼睛是不是看向旁边的手机，内心在天人交战。
　　这种时候，这样的环境。
　　看看手机刷刷视频。
　　是一件多么惬意的事情啊！
　　纠结了还一会，唐糖还是趴在了桌子上。
　　“看书好无聊。”
　　“我没有你们聪明的脑子，没你们学习的那种兴奋，真实太无聊了。”
　　说着。
　　唐糖一脸希冀看向方舟。
　　“你不是和金院长熟悉嘛。”
　　“要不，你能不能找金院长通融一下，让我也免考了呗？”
　　看到唐糖见到书本就头疼的样子。
　　方青鳞和骆乙禾莞尔。
　　对于她们来说。
　　很难想象对期末考试都会感觉困难，是一种什么样的体验。
　　而唐糖就完全不一样了。
　　高中的时候。
　　她就一直学不明白。
　　虽然一直挺认真，但成绩一直都是中等。
　　也是到高中最后一个学期，在方舟的影响和教导下，她的成绩才开始有了长进，但事实上天赋还是一般。
　　能考上师大，也是有一定的运气成分在里面的。
　　之前学习还算认真。
　　不是因为喜欢。
　　而是因为这是每个学生心中自然而然的想法。
　　到了师大，唐糖也很少缺课，但真的没感觉自己能比别人好，只是在专业课方面，有着家里一定的经验优势，理解的比别人要透彻点。
　　但总体上。
　　她还是学渣一个。
　　而且这段时间，她主要精力在青禾糖上。
　　想到下周就要期末考试了。
　　她有点紧张了。
　　方舟笑道：
　　“你们老师没说给你期末考试的答案？”
　　“我记得之前你还说过，金院长上课的时候，还拿青禾糖的方式当过案例来讲的，莫非他不知道你学渣属性？”
　　“要考试不及格。”
　　“你们商学院可有些丢脸啊。”
　　听了方舟的评价。
　　唐糖不但没有因为被方舟评为“学渣”而生气，反倒很认同的点头：
　　“谁说不是呢！”
　　方舟刚刚说的。
　　糖糖考试不及格商学院会丢脸，可不只是玩笑话。
　　对于师大这半年来说，最风光的人自然是方舟，这已经不是方舟自己一个人的事了。
　　而在方舟之外。
　　也是有其他风云人物的。
　　而在方舟光芒的掩盖下，唐糖也算是学校风云人物。
　　只是因为一直和方舟相绑定。
　　经常被忽略了。
　　但那些对两人不是很熟的人来说。
　　唐糖这个商学院的新生，可是名头不弱于方舟的存在。
　　大一刚来就成为公认的校花。
　　在大学里。
　　这一点往往比其他方面更有知名度。
　　而唐糖家世同样不一般，开学的时候是坐着大劳到学校报道的，启航传媒很厉害，她是股东，方便单车很厉害，她同样是股东。
　　自己苏京大的学霸开了个店。
　　结果成网红店。
　　还有很多的明星到那打卡。
　　现在店里的照片墙上，还有唐糖和不少明星的合影。
　　而不管和那位明星合影，唐糖不但在颜值上碾压了对方，而且拍照位置自然而然的站在C位上。
　　这些无论拿一条拿出来。
　　都是爆点。
　　从学校的角度来说，方舟和唐糖都是师大的学生，就是师大的荣耀。
　　但从各自院系的角度来说。
　　那就不一样了。
　　方舟虽然牛，但他毕竟是文学院的。
　　而唐糖可是商学院的。
　　院系之间。
　　竞争也在所难免。
　　商学院自己学院里面的宣传，肯定要推自己院系的人。
　　在院系内部的活动中，经常是拿唐糖当典型，商学院的骄傲来宣传的，要是期末考试不及格……
　　好像确实有点说不过去。
　　很难得的。
　　能看到唐糖的校花。
　　方青鳞在旁边眯着眼笑着说道：
　　“正常书本上的东西还是很简单的吧，只要上课认真听，通过期末考试肯定没问题。”
　　唐糖听出了方青鳞言语中的调侃。
　　忍不住白了她一眼。
　　普通人的痛苦。
　　学霸根本不能感同身受。
　　这家伙，竟然想要在自己面前秀智商优越感。
　　唐糖翻白眼说道：
　　“呵呵！”
　　“有方舟在这。”
　　“请收起你学霸的优越感好吗！”
　　方青鳞脸上的笑容凝固。
　　想要反驳，看到旁边悠闲的方舟，她还真没办法说什么。
　　就在唐糖得意的时候，手机响了。
　　看到号码。
　　唐糖突然有些激动。
　　难道说，真的被方舟给说中了。
　　举着手机给几人看上面的号码，上面赫然标注着——辅导员！

第267章 放寒假了
　　“郑老师你好！”
　　唐糖接起了电话。
　　旁边三人也安静了下来，转头看着唐糖。
　　“嗯，我现在在学校呢，不过没在宿舍，早上到小西楼了。”
　　“是有什么事情吗，那我现在出去接？”
　　“……”
　　“嗯，方舟也在呢……好的，那您说。”
　　对面是唐糖辅导员。
　　估计一开始，是对面问唐糖是不是方便说话。
　　本来唐糖是打算站起来到旁边接电话的，不过也不知道对面说了什么，她又坐了回来。
　　接下来，唐糖没怎么说话，都是听着电话对面不停的点头。
　　脸上露出了难以掩饰的兴奋。
　　通话很简短。
　　几分钟之后就结束了通话，唐糖看着手机，脸上还是一副不敢置信的神情。
　　然后就看着手机，像是在等什么消息。
　　青鳞惊奇的问道：
　　“不会，你们辅导员真的给你期末考试的答案了吧？”
　　唐糖难掩兴奋：
　　“是啊，我也没想到！”
　　一会看到收到的信息，唐糖直接将面前让她头疼的书扔到一边，拿起刚刚骆乙禾洗好的铁板放到炉子上。
　　意气风发的说道：
　　“嘿嘿嘿。”
　　“这下终于不用头疼了。”
　　“看来老天也听到了我的心愿，没想到还真的发生了。”
　　“今天中午我来烤肉，你们等着吃就好。”
　　方青鳞有些不可思议。
　　骆乙禾却抿嘴轻笑着看向了方舟。
　　这时候。
　　方舟刚好这时候将手机放下。
　　要是旁边人看到他此时手机的聊天界面，就会发现他此时正在和一个叫“金院长”的人聊天。
　　……
　　商学院办公室。
　　虽然是周末，但办公室这边还有不少人。
　　学生要放假了。
　　学校这边，辅导员的事情也挺多的。
　　郑晓雯在走廊上，刚刚她是故意出来打的电话。
　　在给唐糖发完消息之后，想了想，郑晓雯又拨通了一个电话。
　　“金院长，东西发给唐糖了。”
　　“嗯，好。”
　　正在家看报纸的金明修，有些奇怪的问道：
　　“唐糖同学的专业课水平还可以，难道其他的课程不太好？”
　　郑晓雯只是辅导员，对这些也不太清楚。
　　刚刚金明修打电话给她。
　　交待的事情。
　　让郑晓雯也有些错愕。
　　此时只能干笑着说道：
　　“这个……我还真不太清楚。”
　　“不过唐糖同学这学期事情挺多，投资了启航传媒和方便单车，前阵子又开了青禾糖，店里很火爆，事情挺忙。”
　　“估计会耽误一些课堂上的内容。”
　　金明修说道：
　　“唔~~~”
　　“唐糖同学属于是实践派。”
　　“本来我们商学院，理论知识一些基础的东西，唐糖同学已经学以致用了。”
　　“一些基础的东西，也就不用太在意了。”
　　“有些事情。”
　　“还是可以灵活变通一下的。”
　　挂断电话，金明修看着手机上方舟发来的消息。
　　有些感慨的说道：
　　“年轻，真好啊！”
　　挂断电话，金明修把手机放到旁边，再次拿起报纸，好似刚刚只是微不足道的一件事。
　　小西楼。
　　看到像是打了鸡血的唐糖，方青鳞和骆乙禾都有些羡慕。
　　虽然期末考试对于她们来说没什么压力。
　　但也阻止不了她们的羡慕。
　　这种感觉。
　　就如同百米赛场上。
　　虽然这两人都是百米十秒的猛人，在高级组也是顶尖的存在。
　　奈何唐糖这个体育小趴菜，混在中级组，还可以在五十米的地方起跑，怎么不让人眼红呢！
　　要是这样还拿不到好成绩，那就是没办法了。
　　至于方舟。
　　是直接站在终点的。
　　唐糖还不知道这两人的心理活动。
　　感觉今天的烤肉，吃起来就特别的香。
　　接下来两天的周末时间，偶尔看一下书本上的内容，有时间了就到青禾糖那边看看。
　　大部分时间，就心安理得的刷了两天的剧。
　　至于说看书。
　　那是因为考试有不少论述题。
　　郑晓雯那边也只能把客观题的答案给唐糖，论述题没标准答案，就只能给题目了。
　　不过客观题的分数，已经足够让唐糖顺利通过考试了。
　　在唐糖的风轻云淡，其他人提心吊胆中。
　　期末考试终于过去。
　　考完试之后。
　　校园中再次热闹起来。
　　考完试当晚，学校食堂和学校旁边的商业街分外的热闹，特别是那些饭店和小吃店。
　　很多即将分别的同学，此时都会出来聚一聚。
　　第二天。
　　校园内多了不少拖着大包小包的学生。
　　大部分学生，都是在考完试之后就回家的，只有少部分另有安排，学校门口也停了好几辆大巴车。
　　很多高年级的学生。
　　抓住机会。
　　在快放假之前就找人联系了一些学生很多的城市，比如江南省内北方的城市。
　　学校来自那里的学生很多。
　　多少能凑一辆车。
　　学长就借着之前老乡会名义，包车送大家回去。
　　顺便自己也赚一点辛苦钱。
　　相对来说。
　　这是个赚快钱的办法。
　　每次寒暑假的时候都能赚一波，而且还不用操什么心，是个很稳当的买卖，为此还产生了不小的竞争。
　　上午的时候。
　　唐糖那辆标志性的大粉停在宿舍楼前。
　　不一会，收拾妥当的双胞胎姐妹花拉着行李箱，和一起陪同下来的唐糖花客从宿舍楼里出来。
　　冯怡和冯馨两人是放假直接回家的。
　　因为带着不少行李。
　　唐糖和花客两人开车送她们俩去车站。
　　唐糖已经和老唐同志老兰通知说好了，放假了打算现在在苏京待几天，给的理由就是这边的事情挺忙的，等过几天再回去。
　　这理由也说得过去。
　　毕竟启航传媒和方便单车就不说了。
　　青禾糖那边，是真的大部分都唐糖在管理的，她还真有事情做。
　　至于花客。
　　就算是过年也不打算回家了。
　　她母亲重新找了男人，花客不想和后爸一家有什么交集，自然不会去那边了，打算以后就在苏京了。
　　好在这半年时间。
　　她当方舟的助理有一份工资。
　　同时，也算是唐糖的助理，平时被跑腿或者是陪同什么的。
　　杂七杂八的收入还不少，比普通上班族好多了。
　　这半年。
　　也存了不少钱。
　　在苏京这边生活是完全没问题了。
　　她在校外也租了个房子。
　　主要是因为。
　　有时候。
　　在公司加班比较晚，这样也方便。
　　苏京大也是昨天考完期末考，现在也放假了，今天方青鳞要和方玉茹回南吴。
　　这段时间方玉茹一直在苏京。
　　要到年底了。
　　云丝集团总部也有不少事情，方玉茹也要回去处理。
　　方青鳞一直跟着方玉茹，学习处理云丝的事情，现在放假了，正好也是实习的好时候。
　　尽管方青鳞有些纠结，还想着在苏京再待几天。
　　但还是跟着方玉茹回去了。
　　下午。
　　方舟开着车带着唐糖，到了一个小区。
　　这个小区是个前两年开盘的小区，里面大部分是大平层。
　　停好车。
　　方舟和唐糖下车。
　　到了一个房间的外面摁下来门铃。
　　开门的冯丽丽第一眼看到方舟，正准备打招呼，就看到了站在旁边的唐糖，打招呼的动作顿了下，一时间有些愕然。
　　方舟没管她，直接推门进了屋子。
　　正在客厅里忙乎的骆乙禾抬头，看到是方舟和唐糖，点头示意了一下，就接着忙手里的事了。
　　而旁边的徐诗媛。
　　看到唐糖之后也是和冯丽丽一样的表情。
　　看了看唐糖，又看了看旁边的方舟，然后再转头偷偷瞅了眼自己身边的骆乙禾。
　　一时间不知道说什么。
　　蹬蹬蹬的转身跑去了厨房。
　　正好洪小龙这时候端着菜从厨房里面出来。
　　看到方舟和唐糖。
　　点头说道：
　　“老方，赶紧搭把手布置下。”
　　“帮我看看还有什么要收拾一下的，别光站着。”
　　这房子是洪小龙之前买下来的，本来就是精装修的房子，洪小龙只是稍微收拾了一下，就搬进来了。
　　洪小龙和冯丽丽搞对象。
　　为了方便。
　　洪小龙本打算在苏京大附近租个房子的。
　　这样以后过来找冯丽丽，自己也有理由赖在这里，而且过来找方舟玩也方便了。
　　找了一圈之后。
　　感觉房子都不太合适。
　　反正他家在苏京有不少业务，而且老洪入股了方便单车，想着让洪小龙慢慢接触，洪小龙索性就直接买一套了。
　　今天请朋友来暖房，算是正式乔迁。
　　马杰此时也在厨房忙着。
　　冯丽丽和徐诗媛现在也算是启航科技的员工，放假也不着急回去。
　　而马杰也是因为今天到这边来给暖房才耽搁一天。
　　她是明天的车票。
　　洪小龙在苏京的朋友不多。
　　今天暖房，除了方舟和唐糖，就是冯丽丽宿舍的几人。
　　不过在邀请唐糖之前，洪小龙是和方舟先通过气的，确定没问题了才决定邀请唐糖一起。
　　毕竟骆乙禾也在。
　　他可不想闹出别扭来。
　　刚刚冯丽丽看到唐糖瞬间的错愕，也是因为这个。
　　洪小龙的性格比较张扬，在学校没什么关系好的朋友，和宿舍的几人都尿不到一个壶里。
　　虽然洪小龙性格张扬。
　　但在宿舍。
　　也没有太不合群。
　　只不过在有些人眼中，有钱就是特立独行。
　　以洪小龙的性格，自然也不会热脸去贴别人冷屁股，所以平时很少和舍友有啥活动。
　　今晚的菜，主要是宋杰主厨来着。
　　这么以来。
　　多少带点鲁菜风格。
　　被的不说，口味确实有点重。
　　不过好在这里的几人，都不是挑食的主，而且本来都是年轻人在一起，要的主要就是一个氛围。
　　只不过。
　　当大家全部落座。
　　其他几人，都忍不住偷偷打量坐在方舟旁边的骆乙禾和唐糖。
　　骆乙禾她们宿舍四人自然坐一起。
　　而骆乙禾旁边坐着方舟。
　　冯丽丽旁边是洪小龙。
　　唐糖就坐在方舟和洪小龙两人中间。
　　这座位的安排，也是有些意识到，但这也为对面三人，提供了窥探唐糖和骆乙禾的视野。
　　晚饭还没开始。
　　三人就忍不住盯着两人看。
　　而不光是那三人，就连旁边的洪小龙，都有些感慨。
　　方舟这家伙，有些嚣张了。
　　就算是找小三吧。
　　怎么也是王不见王的吧。
　　他倒好，竟然把两人都带上了，而且看那模样，两人竟然还能真正的友好相处。
　　毕竟相对于冯丽丽他们的窥探，骆乙禾和唐糖聊天显得很自然。
　　看到连骆乙禾都不在意。
　　她们这些外人。
　　自然也没什么好说的了。
　　本来就是为了庆祝乔迁之喜的，而且有刚刚考过试。
　　此时一身轻松。
　　酒水肯定是少不了的了。
　　方舟和洪小龙两人开了一瓶白酒，女孩子们就红酒了，还是洪小龙拿来的外国货。
　　听说是正宗澳洲酒庄出来的，宋杰他们都很好奇。
　　味道不一定更好。
　　但对于小女生来说，肯定更有格调。
　　开始客套的开场之后，几人的脸上微微放弃了红光。
　　都是年轻人，心思比较简单，抛去一开始好奇带来的隔阂，聊到青禾糖，旁边几人都非常好奇的打听起来。
　　为了聊天方便。
　　唐糖直接和方舟换了位置。
　　让洪小龙和方舟坐一起，而唐糖坐到了骆乙禾的旁边。
　　此时洪小龙的脸上也微红。
　　看着方舟。
　　眼神有些逃避的说道：
　　“老方，我最近有个想法，不知道能不能成，你帮我参谋参谋，看看有没有搞头。”
　　方舟有些奇怪的看着洪小龙。
　　“啥事啊？”
　　“搞的这么神神秘秘。”
　　其他女人虽然在讨论，不过也注意着两个男生的聊天，此时都好奇的看过来。
　　本来洪小龙还想单独问问方舟的。
　　见大家盯着。
　　他也只能硬着头皮说了：
　　“你也知道吗，我家的船经过不少国外的港口码头，能拿到一些东西。”
　　“我想着能不能做一个外贸平台。”
　　“不过。”
　　“主要还是对内销售。”
　　“以国外的货品作为主要的卖点。”
　　听到这话，旁边那些女生都满心兴致的看着方舟，特别是冯丽丽。
　　现在大家还都是学生。
　　对于创业。
　　多少是带着憧憬的。
　　何况，旁边还有方舟这个活生生的例子在旁边。
　　看到大家都看向自己，方舟捏了捏下巴，有些好笑的看向洪小龙：
　　“你家就你一个。”
　　“以后你老洪家的家当都是里的。”
　　“你都不用奋斗，直接等着接班就好了，怎么还想起来自己搞事情了？”
　　洪小龙白了方舟一眼。
　　“还不是你。”
　　“本来我确实就想着安稳上个大学玩几年。”
　　“大学毕业之后，慢慢的接触家里的生意，按部就班的接受家里的事情就好了。”
　　“这不是看到你这家伙不安分，还弄的风生水起的。”
　　“我这也想找点事情做。”
　　“反正现在上大学。”
　　“空闲的事情也多。”
　　“而且我老爸现在还不到五十，日子长着能，我也不能干等着啊。”
　　“你就说，我这个想法有没有搞头吧。”

第268章 往大了做
　　听了洪小龙讲述的构想，旁边几位女生也看向方舟。
　　她们感觉。
　　洪小龙的这个想法不错，好像有不小的可操作性。
　　不过现在方舟可是不少人口中的金手指，因为他弄出来的这些商业上的东西，就没有一个不成功的。
　　连洪小龙现在都相信这点。
　　刚刚说的那一套。
　　这段时间。
　　已经在洪小龙的脑子里盘旋了挺长时间，洪小龙越想越觉得不错，都已经准备着手干起来了。
　　不过还是想着来找方舟讨论看看。
　　这种心态，就和很多学生在考试前拜孔子差不多。
　　方舟陷入思考。
　　他自家人知道自家事。
　　之前的那些事，不过是抄了前世的试卷。
　　不过不可否认的是很有效果，而且还有意外收获。
　　就像平时看书看不进去，但在考试的时候抄答案，记忆确实比平时要深刻。
　　这一世捣鼓这些东西，他自己都是亲身经历的。
　　方舟也琢磨出一些味道来。
　　洪小龙说的这个事。
　　在方舟看来，直接那么做的话很难。
　　不过，要是稍微修改一下方法的话，倒是正好符合下一个风口了。
　　想到这，方舟说道：
　　“你说的这个，从外面买到国内卖，往小了说是带货，往大了说，其实相当于进出口贸易了。”
　　“你要真奔着进出口贸易来做。”
　　“就要成立个公司，和你家的业务有些重合了。”
　　“也挺麻烦。”
　　“但要是小打小闹。”
　　“只是通过一些简单的带货的话，货品不规整，没有固定的客户群体，就相当于是那种跳蚤市场，很难让真正需要的人看到。”
　　“人家买东西。”
　　“知道自己的需求，直接到店里或者是商场去买。”
　　“只有那些闲着无聊逛街的人，看到路边摊或者是旁边店面里的东西，才有可能会临时起意来一个冲动消费。”
　　“这也是好店面的重要性。”
　　“你能拿到的东西肯定都是物美价廉的。”
　　“但最大的问题是，怎么让需要他们的人能看到你的东西。”
　　洪小龙皱了皱眉。
　　之前他也想到了这个问题。
　　本来他是打算，在那些电商平台上开一个网店，自己再花钱宣传一些，现在看来，好像确实有些想当然了。
　　但就如同方舟说的那样。
　　自己能卖的。
　　都不是普通人刚需的商品。
　　而网上的网店那么多，想要靠运营让人知道，有很大的运气成份。
　　此时的讨论，冯丽丽她们三人就是兑个耳朵，当故事来听的。
　　倒是唐糖和骆乙禾。
　　最近开店。
　　对这种事更有感悟。
　　此时也不禁在旁边思索起来。
　　方舟接着说道：
　　“其实这个事情，倒是也有办法解决，也是我接下来要做的。”
　　嗯？
　　所有人都惊讶看向方舟。
　　刚刚的对话他们都听着呢，这确实个问题，方舟这就想到解决办法了？
　　方舟转头看向骆乙禾他们宿舍几人。
　　然后对骆乙禾说道：
　　“之前我和你说的逗趣平台的直播功能，可以开通了，对于那些直播卖货的，加个购物车链接功能。”
　　骆乙禾灵光一闪。
　　“你是想……”
　　方舟点头。
　　“直播不光可以唱歌跳舞，也可以打广告卖货嘛！”
　　“就像是那种电视购物一样。”
　　“只要流量足够，比电视广告还有效。”
　　在此之前就有直播平台了。
　　不过那些平台主要就是一些唱歌跳舞，或者是游戏直播，主要是娱乐性质方向的。
　　之前倒是有人想着在已经有的直播平台上卖货。
　　但没有受众。
　　就如同在一个游戏的世界频道里面，非要去发家教补习的广告。
　　有那学习劲头的人，谁还玩游戏啊。
　　但逗趣不同。
　　虽然也是一种娱乐。
　　但受众广，几乎已经成了全民平台。
　　之前还没有直播功能的时候，有人就在逗趣里面发产品广告，有的还取得了不错的效果。
　　如果开通直播购物。
　　只要人气够。
　　效果应该是相当不错的。
　　这几人都是高材生，一下子就明白了方舟的意思。
　　电视购物他们也是知道的，那是老早之前的产物了，都见识过，看到主持人天花乱坠的讲解，很多人都会冲动消费。
　　这里几人。
　　很了解逗趣平台。
　　有的还参与了逗趣平台的开发。
　　也见过马路边、公交上、地铁里那些人刷逗趣的痴迷劲头的。
　　这种推销模式要是搬到逗趣平台里……
　　想想都有些可怕。
　　马杰她们几人看向方舟。
　　之前她们还暗地里讨论这个平台的赢利点在哪里。
　　毕竟软件是免费的，之前有人上传产品广告，也是免费的，那这平台难道就白给人家用？
　　现在总算是明白了。
　　开通直播。
　　那就有其他平台的那些充值打赏功能呗？
　　平添可以抽成。
　　商家卖货。
　　还提供购物车链接，也可以抽成吧。
　　而且她们想到，之前度娘的那个竞价排名，逗趣平台肯定也是有平台推送功能的吧，这也是要钱的吧！
　　按照现在逗趣的用户量和热度。
　　想想都有点吓人了。
　　冯丽丽倒想到了些实际的，而且还是替洪小龙考虑的。
　　“这个方式倒是不错。”
　　“只不过。”
　　“小龙的账号粉丝太少了，就算是直播，效果应该也有限吧。”
　　洪小龙的性格本来就有些冷。
　　倒是发过视频。
　　不过就是弄着玩的。
　　没有在视频里面露脸，就是感觉好玩，发一发学校的风景，还有一起出去玩的地方的一些景色。
　　一共就十几个人关注，大部分还是熟人。
　　方舟笑道：
　　“想要直播卖货哪有老板自己上手的。”
　　“真要开始干，肯定是要弄一个专门的官方直播账号，找个形象好的人来直播，或者直接找个网红来。”
　　“这都是后话了。”
　　“不过以小龙的形象，想要涨粉倒是容易。”
　　嗯？
　　大家看向洪小龙。
　　感觉方舟的话倒是有道理。
　　以洪小龙的样子，如果露脸的话肯定能吸引不少人关注，只是到时候肯定大部分都会是很多小姑娘就是了。
　　冯丽丽警惕的看向洪小龙。
　　洪小龙连忙举手：
　　“不用！”
　　冯丽丽性格可不一样。
　　方舟这样的“渣男”，她虽然内心非常钦佩，但绝不会让洪小龙去学的。
　　方舟摆摆手说道：
　　“你们想岔了。”
　　“以小龙的皮囊，露脸没什么。”
　　“这年头，谁化化妆还不是个帅哥美女呢。”
　　“我的意思是，如果小龙换个女生的衣服，再化个女生的妆，绝对能成为很多人的梦中情人，说不定直男都能给掰弯了。”
　　噗~~~
　　旁边几人笑成一团。
　　洪小龙没好气看向方舟：
　　“滚！”
　　吃过晚饭。
　　大家收拾了桌子，又一起玩了会牌。
　　眼看已经九点钟了，方舟唐糖和骆乙禾三人起身准备离开。
　　徐诗媛和马杰晚上就住这。
　　马杰行李都带上了。
　　她是明天上午的火车。
　　宿舍现在都没多少人，马杰不想住宿舍，晚上睡这里，明早直接从这里去火车站。
　　而她一个人又有些不好意思，就拉上了徐诗媛。
　　方舟三人从小区出来。
　　冬天夜里。
　　虽然是省会城市。
　　外面的道路上也没多少人。
　　天气寒冷，有些地方前几天下的雪还没有融化，寒风裹挟凉意，就更显得刺骨些。
　　洪小龙的房子距离大学城不远。
　　出来不远就是金马广场。
　　此时金马广场里还有人进进出出，唐糖提议去店里看看。
　　三人就一路溜达着进了商场。
　　此时大部分都是出来的人。
　　而且。
　　大部分是年轻人。
　　不少还是成双成对的情侣。
　　每对手中。
　　几乎都抱着玩偶。
　　看得出来，这些不少都是旁边大学城的学生。
　　这些小情侣珍惜在一起的时间，在回家之前先一起过个两人世界。
　　看到方舟三人进去。
　　有人看到了。
　　还挥手和方舟唐糖她们打招呼。
　　虽然方舟和唐糖都是大一，但现在可都是附近大学城里的名人，不是师大的也有很多人认识他们。
　　至于骆乙禾。
　　学霸，又是苏京大的校花。
　　认识她的人，一点也不比方舟和唐糖两人少。
　　三人一路到了四楼，还能看到不少人从青禾糖的方向出来。
　　到了店门口。
　　发现虽然店里面的大灯已经关了，而且连卷帘门都拉下来一些，不过里面的员工正在收拾着。
　　有人在打扫卫生有人在规整机器里面的玩偶，保证明天来了焕然一新。
　　做出打烊姿态，也是迫不得已。
　　要不然。
　　这会还有人不愿意走。
　　只不过，整个商场现在也准备打烊，店面火爆可见一斑。
　　三人猫着腰进了店。
　　“我们这里打烊……糖糖姐，乙禾姐，你们来了。”
　　里面正在打扫卫生的小姑娘听到有人进来，刚想告诉对方打烊了，才发现是老板来了。
　　这里面积很大，机器也不少。
　　员工自然也不少。
　　大家都在忙自己的事情。
　　听到门口小姑娘的话，其他人都抬头看向这边，开口和唐糖骆乙禾打招呼。
　　不过目光倒是不停的向方舟身上瞟。
　　此时店里有十几个人。
　　有些还是附近大学的学生，有之前就在这做兼职的，也有放寒假才过来干寒假工的，崔婷也在里面。
　　方舟还看到混在人群里面正帮忙干活的孙老虎。
　　看样子。
　　是来等崔婷下班的。
　　方舟向孙老虎那边走去。
　　一路上，能听到有人小声的议论：
　　“喂，这位就是方总啊，就是糖糖姐和乙禾姐的男朋友，真的这么帅！”
　　“不但帅，而且很厉害呢。”
　　“我们用的那个逗趣，听说就是方总和乙禾姐弄出来的，还有那个启航传媒，还有……”
　　如果对附近大学不了解。
　　大家关注的重点，肯定都在三位漂亮又年轻的老板身上。
　　但这里可是有不少附近大学生。
　　在讨论的时候。
　　自然会给旁边的人科普方舟的事情。
　　没多久，一个清晰的关系脉络就会在所有员工之间呈现，在神奇美女老板的上面，还有个更加神奇的方舟。
　　这里的员工都很年轻。
　　对于这种类似于传奇一般的人物，都是带着一种敬仰的心态的。
　　这些三两在一起讨论，有胆子大的还会开口打招呼。
　　得到方舟的回应。
　　她们之间还会小声的嬉笑。
　　方舟摸了摸鼻子，到了孙老虎和崔婷的旁边。
　　“老虎，来接媳妇下班呢，怎么还搭手干上活了，要不，给你也开份工资？”
　　孙老虎倒是不在乎：
　　“那感情好！”
　　“能在这兼职也挺好。”
　　方舟嗤笑：
　　“你在想桃子！”
　　旁边的崔婷，悄悄的拉了拉孙老虎的胳膊。
　　有些拘谨的看着方舟说道：
　　“方……总。”
　　方舟摆手：
　　“叫我方舟好了。”
　　“要不然，我们的班长还不呕死我。”
　　之前国庆的时候，崔婷也来过苏京一次，而且还和宿舍几人一起吃过饭。
　　那时候崔婷就听到一些关于方舟的传说。
　　只不过。
　　也只是当个故事。
　　孙老虎也不会刻意和媳妇谈这些。
　　但这一次来，崔婷是要到青禾糖来上班的，有些事情，孙老虎自然要和自己媳妇说清楚。
　　这下崔婷才知道自己男友的这位舍友，到底是个什么人。
　　那么神奇的经历。
　　而且自身又是帅的冒泡的人。
　　虽然崔婷平时也是个很稳重的人，此时看到方舟出现在这，她下意识有些紧张，也怕孙老虎乱说话，会有些唐突。
　　孙老虎刚刚自然也是开玩笑的。
　　他现在接了两份家教。
　　一天去两家，一个两小时。
　　一天的工作时间一共就四个小时，一小时的工资是八十，到手的钱可不少。
　　崔婷知道孙老虎家教的工资之后吃惊不已。
　　在她们老家那里。
　　一天干活十多个小时，八十都是很高的工资了。
　　事实上。
　　镇上的那些饭店。
　　服务员一个月工资也就几百块。
　　这一刻，“书中自有黄金屋”这句话，在崔婷的心里开始具象化。
　　崔婷一边打扫卫生。
　　一边忍不住看向不远处的两位老板。
　　虽然之前已经见过，但再看到，心里还是忍不住感慨，怎么会有这么漂亮的女孩，而且，还都是方舟的女朋友？
　　在苏京几天。
　　崔婷也感觉到了这里和老家的不同。
　　在这商场里面呆了几天，也会发现真的什么人都会有。
　　此时崔婷也有些明白，为什么之前孙老虎不太会在自己面前提到方舟了，因为这距离普通人的省会太远。
　　最主要的是，要是孙老虎在自己面前提到自己的舍友有几个女朋友。
　　相不相信那是一回事。
　　主要是。
　　崔婷肯定要怀疑孙老虎是不是在暗示什么！
　　就在大家忙着的时候。
　　门口有几人过来：
　　“方总，您也在这呢！”

第269章 陈静被撸了
　　青禾糖门口。
　　此时有四五个人站在那里。
　　站在最靠近门口的，是一位身形消瘦穿着深蓝色西装，五十多岁头发有些斑白的男人。
　　站在旁边的那些，从神情上看应该都是跟着他来的。
　　方舟和唐糖骆乙禾出来。
　　唐糖惊讶：
　　“孙经理，你们这是？”
　　唐糖口中的孙经理，是这个斑白头发男人旁边的一个三十多岁的青年。
　　租这个店铺，就是和这个孙经理谈的。
　　孙经理惊讶的看了方舟一眼。
　　连忙介绍：
　　“方总，唐总，骆总。”
　　“这是我们金马地产的沈总，金马广场，就是金马地产的产业。”
　　孙经理是这个金马商场的运营负责人。
　　如果不是凭关系。
　　以他年纪。
　　就负责这个商场的运营，也是很有能力了。
　　孙经理之所以惊讶，是因为听过方舟名字，只是没想到这个方舟竟然真的这么年轻，还只是个少年。
　　方舟有些诧异的看着对面的男人。
　　这人就是沈重山？
　　方舟知道这个名字，还是赵小童告诉他的。
　　这个沈重山就是手里握着紫金会馆8%股分的那个沈总，之前赵小童想要把股份收回，这个沈总没同意。
　　看到方舟。
　　沈重山姿态放的很低。
　　“方总，一直听闻你的大名，却一直没机会见到。”
　　“之前我都不知道唐总要在这开店，下面的人竟然没有告诉，真是不会办事，竟然还收租金。”
　　“唐总看上我们的的地方，在这弄了个店面，这是我的荣幸。”
　　“怎么还能要租金呢，小孙不懂事。”
　　“这个商场的商铺都是有小产权，这个店面就是独立产权，这是这个店铺的产权证，就当是为感谢青禾糖给金马商场带来客流量。”
　　说着，沈重山亲自从旁边的人手中，拿过一本产权证递过来。
　　这突然的动作，让唐糖和骆乙禾一阵错愕。
　　显然有些惊讶。
　　为什么这个沈总的姿态摆的这么低。
　　这会都是带着商铺的产权证来，说明这根本就不是临时起意。
　　当初为了租下看中的这个店铺。
　　可是找了谈了老半天。
　　到这里了。
　　人家直接送店铺？
　　这个人，到底为什么这么做呢？
　　不光是唐糖和骆乙禾奇怪，在门口收拾的服务员看到门口老板在和人说事情，也时不时看向门口。
　　听到门口的对话，惊的说不出话来。
　　对于这突然的“好事”，方舟自然不会接受。
　　淡淡说道：
　　“沈总真是太客气了。”
　　“无功不受禄，租下店铺开店，缴租金本来就是应该的，沈总这么一来，倒是弄的我们不好意思了。”
　　“好像故意来占便宜一样。”
　　沈重山脸色微变，立即把手中的东西收回。
　　尴尬的笑着说道：
　　“是我唐突了。”
　　“之前就想拜会方总，却一直没机会。”
　　“今天很巧在这遇到，现在还早，这天气挺冷的，我知道一个地方的猪肚鸡味道一绝，要不我们去吃个宵夜。”
　　如果是对其他人。
　　沈重山肯定不会说吃宵夜。
　　不过对面是方舟，而且人家女朋友还在旁边。
　　自然不能太商务化。
　　方舟摆手：
　　“我习惯早睡。”
　　“沈总夜生活丰富，就不打扰您雅兴了。”
　　见方舟没什么兴趣的样子，沈重山也不着恼，客套了几句带着他的人离开了。
　　看着那几人离开背影。
　　唐糖好奇问方舟：
　　“这个沈总是干嘛？”
　　“一开始感觉还挺客气的，后来感觉像是有所图谋。”
　　方舟撇了撇嘴说道：
　　“老狐狸。”
　　“倒是圆滑的很。”
　　这个沈重山是苏京的一个地产开发商。
　　早期做地产的，很多都是从替政府搞拆迁起家的，多少会沾上一些法律边缘的事情。
　　别看这个沈重山现在西装革履，也是通过这个方式起家的。
　　所以虽然现在身家几十亿。
　　只不过。
　　那些二世祖却不太看得上。
　　就是赵小童之前提到这个沈重山的时候，也是带着淡淡的不屑。
　　沈重山自然也知道这一点。
　　之前他是捧着孟彬。
　　是因为他通过孟家的关系，接了苏京和附近一些城市的地产工程，对于孟彬提出的要求，该放血自然也要出血。
　　紫金会馆就是这么来的。
　　土地的事。
　　那些二世祖解决手续上的问题。
　　工程建造上的事情，几乎都是沈重山这边在张罗，结果只拿了一小部分股份。
　　前段时间孟家迁去京都。
　　那是卧虎藏龙地，沈重山可没胆子去，留在苏京这一亩三分地上。
　　这样一来，沈重山等于少了靠山。
　　不过他也聪明。
　　对于苏明月的拉拢，他出钱入了苏明月那个俱乐部的股份。
　　不过手里还捏着紫金会馆的股份。
　　想着两头拉关系。
　　刚刚说要给商部的产权，倒是诚心的，不过肯定不可能是毫无目的的付出。
　　一方面是想和方舟搞好关系。
　　另外。
　　也为实际考虑。
　　这段时间青禾糖已经成了一个巨大的流量。
　　商场客流量几乎成倍的增长！
　　因为逗趣平台的火爆，青禾糖成了现在最火爆的网红抓娃娃机店，还有很多明星自带干粮来宣传。
　　这段时间。
　　更是有来自全国各地的人都到这个店里打卡。
　　对于金马商场来说，这一波的变故，算得上突然降临的泼天富贵，整个商场里的店铺，最近的营业额都涨了一大截。
　　这一层的店面主要是餐饮和娱乐。
　　以前在工作日的时候。
　　也就晚上有客人。
　　这段时间因为来青禾糖的人带起来的客流量，让旁边餐饮店也从上午开始，进店的人就没断过。
　　而这些人，都是奔着青禾糖来的。
　　沈重山送一个店面。
　　要是能让这个店一直在金马商场，那可是稳赚不赔的事。
　　之前青禾糖是找商铺。
　　但现在。
　　它是自带流量。
　　已经是其他商场抢着想要青禾糖入驻的局面了。
　　至少在这股风过去之前，青禾糖在这，就能很好的稳固商场的客流量，这就不亏。
　　何况要真送出去。
　　还能和方舟搭上了关系。
　　方舟可是在苏京短时间内冉起的新星，是一个真正的商业天才，能和他打好关系，有莫大的好处。
　　想要和方舟结交的人很多，只是方舟喜欢参加商业活动。
　　沈重山的这些想法被方总猜透。
　　所以才没搭这茬。
　　刚刚沈重山出现。
　　说是偶遇，也不算偶遇。
　　他是个精明的人，但他清楚自己在商业上的能力有限。
　　现在的这些家底。
　　主要都是靠走关系才攒来的。
　　所以到现在，他的产业一直在苏京附近，没能走出去。
　　孟家去京都。
　　沈重山也多了一些顾虑。
　　之前孟虽然彬一般，但孟家也是要人给做事的，自己可以背靠着孟家弄些工程。
　　但其他那些二世祖就差了些气度。
　　都是只进不出的主。
　　苏君秋弄俱乐部。
　　沈重山出钱，陪着他们乐呵。
　　要真想要让自己出血，沈重山肯定是不可以了。
　　现在有搭上方舟这条线的可能性，沈重山自然不愿意错过。
　　但方舟是聪明人，之前自己在紫金山庄想要拜访，方舟都没有给机会，就想着从青禾糖这边曲线救国。
　　也是在青禾糖火了之后，沈重山才知道唐糖在这开了个店。
　　于是就设计了这个巧遇的桥段。
　　让孙经理盯着。
　　不过显然效果并不好。
　　离开的沈重山不由得瞪了孙经理一眼。
　　如果在唐糖刚来谈租用商铺的时候，自己就和她搭上关系多好！
　　不过这种事。
　　谁也不可能提前想到。
　　青禾糖。
　　在沈重山离开之后。
　　店里那些人就放开来议论了。
　　无非就是惊叹一下人家大老板想要巴结方舟，却被方舟给无视了，还要陪着笑脸。
　　有这么一个商场。
　　在大部分人眼中确实算是大老板了。
　　方舟不想和沈重山这种人有太多的接触，所以也没有周旋的意思。
　　……
　　小西楼二楼。
　　方舟的办公室搬上来了，有了独立空间。
　　同时搬上来的，还有何琴和丁子晴的办公室，另外还有服务器，在方舟隔壁的那个办公室。
　　楼下的两间办公室，成了启航中文网编辑部和其他部门的办公室。
　　小西楼算是彻底被启航中文网占据了。
　　方便单车搬出去之后。
　　创业办的赵欢来找方舟商量，重新分配办公室。
　　现在方舟的办公室变大了，里面办公桌，茶桌，躺椅，这些东西一应俱全。
　　在二楼。
　　视野也更加开阔。
　　唔……之前说的不能烹饪。
　　现在独立办公室，而且是楼上，也不会影响到其他人，事情也是可以灵活一点了。
　　方舟堂而皇之的找来一个铜火锅放在角落。
　　要是有时间。
　　在这涮个火锅肯定是相当不错的。
　　小窝看上去更加的惬意。
　　之前刚成立启航中文网的时候，学校还抠抠搜搜的，方舟想要小西楼的两层当办公室，学校这边没答应。
　　但这一次。
　　方便单车搬走。
　　创业办的赵老师主动的早到了方舟询问情况。
　　方舟知道，赵欢找过来肯定是学校的意思，估计是急了，方舟据实以告。
　　在知道方便单车搬走是因为方便单车的发展需要，而且那是股东的意思之后，赵欢代表校方表示了遗憾。
　　然后主动提议。
　　启航中文网现在人也越来越多了，之前一楼的两间办公室有点小。
　　两层的两间教室可以都给启航中文网使用。
　　方舟明白校方的紧张。
　　普通大学生创业。
　　学校是怕他们没有成绩还要占用学校资源，所以在学生申请学校扶持的时候，会进行一番考察。
　　而方舟创业。
　　除了这几间教室，其他可都没要学校的扶持。
　　倒是学校蹭了方舟几次光。
　　正心虚着呢。
　　看到方便单车搬走了。
　　生怕启航中文网也搬走，主动过来关心一下方舟的情况。
　　而且还说，要是这边办公室不够用，学校还可以腾出其他的地方，一定满足启航中文网的要求。
　　不过方舟倒是认为。
　　前面的关心，应该是学校这边意思。
　　倒是后面说的，再腾出其他地方来，这应该是赵欢自己加上去的。
　　方舟也给了赵欢定心丸：
　　“赵老师。”
　　“我就喜欢这个小西楼的环境。”
　　“这么可能是给自己贴金，不过启航中文网勉强算是文学网站吧，和我们师范大学也算专业对口，比方便单车少了几分商人的铜臭味。”
　　“不管怎么说。”
　　“在我毕业之前。”
　　“中文网的总部肯定是在学校里的。”
　　听到了方舟的痛快话赵欢才松了口气。
　　她确实带着任务来的，听到方舟这么说，她也可以和校方交差了。
　　此时站在二楼的窗边。
　　看着空档的校园。
　　方舟心里有一丝丝的感慨。
　　就在这事，一辆黑色的奔驰车缓缓的往小西楼驶来。
　　等人下车，方舟在楼上打招呼：
　　“陈姐，好久不见。”
　　陈静来了。
　　进了的办公室。
　　陈静四下打量了下，感慨道：
　　“才两个月没来，感觉像是很长时间没来一样。”
　　“都有些不认识了。”
　　“不过这风格。”
　　“倒还是那个味道。”
　　方舟给陈静倒上茶，真心说道：
　　“两个月没来。”
　　“我也没想到陈姐在外面奔走这么长时间，辛苦了。”
　　陈静端起茶盏喝了一口。
　　笑了笑：
　　“不辛苦。”
　　“就是正常的工作。”
　　“还好事情进行的还算是顺利。”
　　“不过在外地，特别是脱离了我们东部城市这个主阵地，其他地方也还有各自自己的共享单车品牌。”
　　“而且越是往外走。”
　　“他们各个地方的本土意识更强。”
　　“我们方便单车，也只能勉强在当地占据一席之地。”
　　方舟点头说道：
　　“外面的市场肯定不好做，我们这已经算是好的了。”
　　“就像是如果有人到苏京……不，到南吴，大张旗鼓搞丝绸产业的话，肯定会被其他人联手针对的。”
　　陈静点了点头。
　　方舟打量着陈静，发现和上一次相比，陈静的气势有了一些内敛。
　　这可能，就是在开始的意气风发之后。
　　气质开始往上升华。
　　陈静察觉到方舟的打量，笑着说道：
　　“不说这些了，回头好好向你汇报，不过这次你让我回来，是有什么事吗？”
　　方舟摸了摸鼻子：
　　“这不是快过年了嘛。”
　　“想着陈姐你辛苦大半年了，早点回来过年嘛。”
　　陈静盯着方舟，噗嗤笑道：
　　“行了。”
　　“谢谢方总关心。”
　　“不过客气话就算了，还是直接说事情吧。”
　　方舟笑道：
　　“真是什么都瞒不过你。”
　　“要到年底了，这个协会那个办公室要举办一些活动，你也知道，这些事我不喜欢出参加，但有些事是躲不过的。”
　　“这不叫你回来挡枪嘛！”
　　“还有……”
　　方舟顿了下。
　　继续说道：
　　“方便单车的事。”
　　“你这边整理一下，让裴青瑶负责吧。”
　　啊？
　　陈静愣了下。
　　无数的念头瞬间闪过陈静的脑海，不过还是很快的点了点头：
　　“好！”
　　陈静也知道。
　　现在方便单车的价值越来越高。
　　之前还在苏京主持方便单车事务的时候，陈静就知道有不少人盯着方便单车，有一些……不一定是对手。
　　如果真的有人在背后使力的话。
　　陈静其实能理解。
　　只不过。
　　陈静也清楚。
　　以方舟的性格，不会做那种卸磨杀驴性格。
　　一时间。
　　陈静的脑海有点乱。
　　想要问问方舟接下来是什么安排自己的。
　　启航传媒？
　　现在是赵小童在管。
　　而且启航传媒，确实赵小童更合适。
　　至于说启航科技的话，技术方面是骆乙禾主持，其他事情是苏明月，听说运行的很顺利。
　　好像没有自己的用武之地了。
　　事关自己，陈静一时间又不知道要怎么开口，好像开口了，像是自己有些不甘心一样。
　　但这个方便单车。
　　虽然方舟提出来共享单车的想法。
　　但具体实施要耗费很大的精力，确实是陈静耗费了很大心血做起来的。
　　要说没想法，那就要算陈静之前不上心。
　　一时间。
　　陈静有些茫然。

第270章 集团总裁，陈静的野望
　　“你也不问问，后面要怎么安排你？”
　　方舟似笑非笑的看向陈静。
　　刚刚还在沉思的陈静，听到方舟这话之后身体微微后仰。
　　一条腿交叠在另一条腿上，两手抱在前拢着膝盖。
　　这动作显得不是那么的雅观。
　　但却彰显放松的心情。
　　陈静笑着说道：
　　“自然是听老板的安排了。”
　　“我们都是公司的螺丝钉，哪里需要往哪钉。”
　　虽然这么说。
　　陈静心里确实松了口气。
　　方舟主动提起来，那说明他心里对自己另有安排了，这下陈静心也落地了。
　　方舟斜眼看着陈静：
　　“真的？”
　　“陈姐这会说的大气。”
　　“还不知道刚刚在心里怎么蛐蛐我呢！”
　　陈静咧嘴笑了笑。
　　这要是再反驳，就有些虚伪了。
　　方舟也没有让陈静继续猜，而是认真的说道：
　　“之前你提过要成立集团公司，我一直说时间没到，现在时机也差不多成熟了。”
　　陈静一愣。
　　心跳突然开始加速起来。
　　陈静很清楚，集团公司迟早肯定是要成立的，方舟提出来，她倒是没太多的意外。
　　只是这时间让陈静开始屏息。
　　刚刚方舟让自己把方便单车的移交给裴青瑶。
　　此时又提到了集团公司。
　　莫不是……
　　想到这，就算一直很淡然的陈静，也忍不住有些意动。
　　方舟看着陈静，眯着眼说道：
　　“陈总。”
　　“我任命你为启航集团的总裁，你敢接下这个职位吗？”
　　方舟用的“敢不敢”，而不是“能不能”，这也是对陈静勇气和魄力的一个要求。
　　虽然刚刚陈静心中已经有了猜想。
　　真的听到方舟这么问。
　　一时间还是感觉一阵头皮发麻。
　　身的血液似乎瞬间凝固，耳朵里什么都听不到。
　　不过她还是很快反应过来。
　　站起身认真道：
　　“方总，我可以！”
　　看到陈静一脸严肃，方舟笑笑摆摆手：
　　“坐下坐下。”
　　“其实除了你，我也找不到其他人。”
　　“你应该早就看出来了，我这人非常的任人唯亲，只会用熟悉的人。”
　　“这事就这么定下来了。”
　　“你也知道。”
　　“我这人懒的很。”
　　“现在你接下这个职位，以后担子只会更重，这不用我多说。”
　　“接下来。”
　　“你要主持成立集团的事。”
　　“另外，快要到年末了，年底会议你这边也准备一下。”
　　“这半年来，虽然我们搞的东西不少，但也是小打小闹，东一鎯头西一棒槌的，很多事情都有些杂乱。”
　　“趁着这个机会。”
　　“正好把集团的事务也理一下，还是要辛苦你！”
　　陈静缓缓坐下，也长长的出了口气，心里慢慢被一股兴奋取代。
　　刚刚方舟说公司杂乱是没错。
　　但小打小闹是自谦了。
　　陈静印象中。
　　从来就没有任何一家企业或者是个人，能有方舟这样迅猛的发展势头。
　　虽然陈静自己也是参与者。
　　但回头想想。
　　还是感觉不可思议。
　　她虽然经历了，但好像是被潮水带着走的。
　　而且她走的每一步。
　　都好像踩在了浪头的最高点。
　　要成立集团公司。
　　可是大动作。
　　方便单车在上次融资之后，到现在发展虽然没有前期涨幅那么大，那是因为现在体量和之前比提高了几个量级。
　　现在的方便单车。
　　有机构给出的估值已经超过六十亿。
　　启航科技旗下的另外一个项目逗趣，是最近最大的黑马。
　　可以说，发展的比当时方便单车还要迅猛，虽然上线才一个月，用户已经超过七千万，而且还在快速增长。
　　仅凭这用户量。
　　有机构已经给出了估值。
　　在盈利模式还没有明确的界定出来之前，估值就达到了二十亿。
　　只有公司内部的几位高层才知道，今天晚上，就是逗趣平台开通直播功能的时候，有了直播业务，逗趣肯定会是另外一番光景。
　　虽然能猜到。
　　短时间内就会有其他短视频平台出现。
　　但凭方舟的头脑和手段，肯定早想到可能会发生的情况，也会有所应对。
　　而谁都能看出。
　　逗趣平台的前景比方便单车广阔。
　　可以想象，只要能顶住发展中的压力，逗趣平台肯定会比方便单车更具潜力。
　　启航中文网这段时间的发展，和方便单车和逗趣比起来好像不显山水，但却稳扎稳打，营收也在快速增长。
　　启航中文网的注册作者超过18万，注册读者超过3000万。
　　上个月小说的影视版权签约了三部。
　　总营收超过8000万。
　　可以说。
　　现在的网络小说平台，启航中文网又是独一档的龙头。
　　营收超过后面排名二三四名的总和。
　　有专业机构给估值。
　　启航中文网的市值，超过12亿。
　　这还是因为启航中文网一直低调，外面了解不多的情况的估值。
　　等过完年之后，启航中文网的财报出来之后，到时候又是另外一番景象了。
　　另外还有一直快速发展的启航传媒……
　　稍微想想。
　　启航集团成立。
　　集团的总市值肯定超过百亿。
　　想想这个，陈静感觉像是做梦一般。
　　在不知不觉中。
　　自己就成了一个百亿集团的总裁？
　　而在半年多之前，自己还是云丝集团的总裁办经理，那会的云丝集团也不过刚过二十亿的市值。
　　此时。
　　陈静很自然的想到一个人——方玉茹。
　　她是知道方玉茹的事业心。
　　幸苦十几年。
　　把女人最好的年华耗在了云丝集团上。
　　也算很有成就，把一个纺织厂，做成了市值几十亿的丝绸纺织一体的集团公司。
　　但回头看看自己。
　　半年时间。
　　就稀里糊涂就成了百亿集团总裁。
　　而创建这个集团的，还是方玉茹的儿子，想想真是戏剧性。
　　此时陈静很想看看。
　　在知道自己成了启航集团的总裁之后，方玉茹会是什么样的表情。
　　还有一件事。
　　启航集团下的所有子公司，虽然有很多其他股东持股，但所有子公司的最大的股东都是方舟。
　　也就意味着。
　　方舟几十亿的身家要曝光。
　　等过完年之后的富豪榜公布，方舟就要上榜。
　　那是板上钉钉的事。
　　只是不知道到时候方舟会排在多少名。
　　之前方书山和方玉茹也是在国内富豪榜上出现过的，只不过不是很靠前的位置。
　　而且是以方氏家族的名字出现，关注的人并不多。
　　等新的富豪榜出来。
　　方舟以不菲的身家出现在富豪榜上。
　　关键是，方舟才18岁，而且还是自己打拼出来的，到时候肯定会被拿出来和老方在一起讨论。
　　不用猜都能想到。
　　到时候肯定会引起轩然大波。
　　而方舟一直想要苟着发展的想法肯定没办法继续，到时候也苟不住了。
　　想想，陈静还挺期待到时候大家震惊的表情。
　　尤其是……方玉茹。
　　不知为什么。
　　陈静心里就是有点腹黑的小期待。
　　不过这些都是后话，现在有了目标，先要把眼前的事情做好。
　　陈静收拾心情。
　　和方舟商量：
　　“成立集团，各个子公司负责人要定下。”
　　“按照现在的情况，启航中文网是何琴，启航传媒是赵小童，不过方便单车和逗趣都是在启航科技名下，人员安排……”
　　陈静有些犹豫。
　　现在外面名头最大的就是方便单车和逗趣平台。
　　而且方便单车有很多维护人员，所有员工加起来能有几千人，遍布全国上百个城市。
　　可偏偏。
　　这两个公司都属于启航科技。
　　这样划分，启航科技明显比别的子公司要庞大。
　　方舟早就想过这个问题。
　　直接说道：
　　“方便单车独立出来，不在启航科技名下。”
　　“其他公司的股东都是自己人。”
　　“怎么调度都方便。”
　　“方便单车还有洪总曹总他们，情况不同。”
　　“本来入股方便单车当股东，虽然不能决策，但也有建议和投票权，现在上面突然要多个爹，他们肯定不乐意。”
　　“逗趣还在启航科技下。”
　　“唐糖和骆乙禾到集团担任副董，苏明月负责启航科技的事务。”
　　“另外成立集团董事会。”
　　“除了方便单车，其他在子公司的总经理，和在子公司有股份的人，全部成为集团董事。”
　　“至于股份问题……”
　　“暂时公司都在快速发展中，大家还是保持子公司股份。”
　　陈静微微愣了下，明白了方舟的意思。
　　唐糖和骆乙禾。
　　相当于是老板娘了，这是大家心照不宣的事，手里掌握子公司股份却不参与子公司事物，担任集团董事。
　　而各个子公司现在各自发展情况不同。
　　子公司的市值也随时在变化。
　　等后面发展稳定些之后，可能会各个子公司估值，到时候可以按比例兑换成总公司股份。
　　就比如现在逗趣的估值在二十亿左右。
　　骆乙禾占股20%。
　　方便单车的市值在六十亿左右，唐糖占股11.25%，价值比骆乙禾高。
　　但等平台直播开通，效果好的话，逗趣的价值会快速提升，骆乙禾的身家也会暴涨，说不定就超过唐糖了。
　　所以这时候换股。
　　并不合适。
　　在方舟和陈静讨论成立集团事情的时候。
　　小西楼下又来一辆车。
　　一辆红色的沃尔沃。
　　吴倩影拎着个包从车上下来。
　　这是公司给吴倩影配车。
　　这段时间，吴倩影都感觉有些魔幻，有种乌鸦飞上枝头变凤凰的感觉。
　　自己工作经验也不算丰富，听说方舟招助理，她抱着试一试的心态投了简历，稀里糊涂的竟然被选中。
　　工资涨了一大截。
　　而且才没多长时间，公司还给配了车。
　　这种情况，她都不敢和以前的同学和同事说。
　　虽然她自己心怀坦荡，但自己这么年轻，要说也就形象还过得去。
　　要是让人知道自己现在的薪资待遇和福利。
　　指不定别人怎么想。
　　“吴倩影，你只是个助理，好好工作！”
　　这不光是吴倩影对别人说的。
　　也是她对自己说的。
　　毕竟老板那么优秀，而且老板娘也在公司，对自己也很好，她可不想因为胡思乱想而丢了这份工作。
　　到了楼上。
　　吴倩影才知道陈静回来了。
　　“陈总，您回来了，这些时间您在外面奔波劳累，太辛苦了。”
　　“现在回苏京，要好好休息下。”
　　陈静点点头：
　　“小吴来了。”
　　吴倩影说这些话，倒是也没逾越。
　　她现在是方舟的助理。
　　方舟不在。
　　在公司里，她是代表方舟的。
　　何况这位老板实在是太懒散了，很多事情都当个撒手掌柜，经常看不到人。
　　很多事情，都是吴倩影在外面联络。
　　打了招呼后。
　　她从包里拿出一封邀请函。
　　“方总。”
　　“这是企业家年会邀请，主办方是工商局。”
　　“时间是腊月二十四，到时候可能还要您这边去一趟，这个年会不太好推掉。”
　　担任方舟助理几个月时间，每天工作被安排满满的。
　　此时的吴倩影也成长了很多。
　　毕竟这段时间。
　　处理的事情和接触人的层次，都是之前不能比的。
　　给方舟处理事情，也见过不少身家万亿的老板，有时候那些人还要看她的脸色。
　　此时的吴倩影干练了很多。
　　也多了一股气势。
　　所谓见识养人，不外如是。
　　方舟拿起邀请函看了看：
　　“这是发给公司的，又不是给我个人的，陈姐，这个还是你去吧。”
　　“你知道的，我最怕见人。”
　　“对了倩影。”
　　“公司要成立集团。”
　　“陈总以后就是集团的总裁。”
　　“这个事在年前就要落实，而且要搬到新公司去，另外还要成立公司董事会，这些事你协助陈总。”
　　“行了，别苦着脸了。”
　　“既然成立集团，董事办也要成立起来了。”
　　“你也招两个兵协助你，这个你先自己面试，最后带人找我一下。”
　　虽然现在公司的人不多。
　　成立董事办，还要再招人好像有些浪费。
　　其实这倒不是方舟大张旗鼓搞排场，而是真有这个必要。
　　现在也就方舟相对比较悠闲。
　　公司其他人。
　　其实都挺忙的。
　　特别是作为方舟的助理吴倩影，这些天都是忙的脚不沾地。
　　毕竟下面几个公司，事情理论上都要方舟处理定夺，方舟悠闲的话，那他身边的人自然不能悠闲。
　　正好趁这个机会把董事办成立起来。
　　吴倩影一阵懵逼。
　　她有些奇怪。
　　成立集团？
　　这么重要的事情，方总是怎么能这么轻描淡写说出来的。
　　不过吴倩影也一阵激动。
　　“成立集团，自己成集团董事长助理了？”
　　“要成立董事办，方总让自己去处理，这意思是自己直接成董事办主管，自己也成领导了？”
　　“老板这么信任我，我是不是要表示下？”
　　咳咳咳……
　　吴倩影压下心里的激动。
　　点头说道：
　　“好的方总。”
　　虽然答应的干脆。
　　但吴倩影心里还是打鼓。
　　跟着方舟做事，她自然早盘算过公司的情况。
　　要是成立集团，那集团的市值妥妥超过了百亿，自己当这董事办负责人，能干得好不？
　　方舟也不管刚回来的陈静的劳累，把事情就全部丢给她。
　　等两人离开，还没来得及悠闲。
　　洪小龙打电话过来：
　　“老方，”
　　“你丫干嘛呢。”
　　“今天晚上逗趣开通直播，我们商贸公司也是第一次直播卖货，我担心的不行。”
　　“你和人说好没啊，你别忘了到时候一定要给推送。”
　　“你也是龙舟商贸的老板呢。”
　　“多上点心！”

第271章 丈母娘的心都操碎了
　　之前洪小龙找方商量，打算做生意的事情现在已经有眉目了。
　　就按照之前方舟说的那样。
　　干外贸！
　　这对洪小龙来说倒是简单了。
　　毕竟他家里的鸿运集团是做海运的，下面就有外贸公司，专业对口，洪小龙直接挂靠在鸿运集团下面就可以。
　　在方舟看来。
　　有这样的基础条件。
　　只要洪小龙按部就班的搞直播带货，成功的几率很大。
　　洪小龙也相信方舟的判断。
　　所有的步骤。
　　都是按照方舟的建议来的。
　　但真到干的时候，洪小龙心里又感觉不托底，非要拉着方舟一起入股。
　　方舟知道。
　　洪小龙说心里没底只是个托词。
　　毕竟一个外贸公司有他老子的航运集团托底，就算不赚钱，也不会亏什么钱，只是耽误点时间罢了。
　　洪小龙非要拉自己入股，是因为这小子内心的骄傲。
　　这个直播带货的主意是方舟想的。
　　具体实施方案。
　　也是方舟帮洪小龙策划的。
　　对于洪小龙来说，他自己就是个执行者，心里自然过意不去，所以才要带上方舟。
　　本来是他还打算直接给方舟股分。
　　算方舟技术入股。
　　毕竟销售技术也算是技术嘛。
　　方舟不会占这个便宜，看洪小龙这么坚持，也就投了两百万，占股40%。
　　洪小龙想的很清楚。
　　这是方舟想出来的办法。
　　要是赚钱。
　　那也是方舟应得的。
　　万一方舟这一次马失前蹄，真的赔钱了，他也不会在乎这点成本。
　　这个商贸公司取两人名字中的一个字。
　　叫龙舟商贸。
　　不过方舟对这点钱不在乎，洪小龙可是苦哈哈。
　　创业的本钱。
　　还是开口向老洪同志要的支持。
　　不过在知道这商贸公司的主意是方舟给出来的之后，老洪同志痛快的答应了洪小龙启动资金的申请。
　　除了方舟的原因之外。
　　另一方面。
　　老洪同志也难得看到洪小龙这么认真的想做一件事。
　　作为老爹老洪很欣慰。
　　自然支持了。
　　今天逗趣平台正式开通直播功能，洪小龙也决定在今天开始开始第一场直播。
　　只是心里真的打鼓，所以才早早的招呼方舟过去。
　　……
　　玄武苑。
　　坐落在玄武湖边上的小区。
　　这里的住宅虽然不是特别豪华，但却不是一般人能买到的。
　　此时在一栋别致的两层小院子。
　　落地玻璃窗内。
　　三个人坐在茶桌边喝茶吃着糕点。
　　穿着红色短呢子外套的中年妇人，看着对面的姑娘惊叹：
　　“真是女大十八变。”
　　“我记得前两年还看过糖糖，现在真是变了一副模样，要是走在街上看到，阿姨都认不出来了。”
　　“之雅。”
　　“你说你也是。”
　　“唐糖到苏京来上学，你也不说带我这来认认门。”
　　对于朱阿姨和老妈的聊天，唐糖并不参与，只是安心的喝茶吃糕点。
　　别说。
　　朱阿姨家准备的糕点还挺好吃的。
　　学校已经放寒假了，唐糖因为有事没有回南吴，兰之雅心里想的紧。
　　不过她也知道闺女现在有正事要忙。
　　她也不能拖后腿不是！
　　尽管年底了，银行挺忙的。
　　但兰之雅还是会抽出时间来苏京来看看闺女。
　　正好顺便也来拜访一位以前的朋友，就是眼前的这位，唐糖名义上的朱阿姨。
　　听到别人夸自己闺女，兰之雅自然高兴。
　　不过还是要摆出不在意的模样：
　　“正常。”
　　“有的人开窍晚。”
　　“唐糖那时候还小，不在意一些事情。”
　　“到了一定的年纪之后，开始注意了，自然也就慢慢的变了。”
　　之前，为了唐糖的身材问题，兰之雅也挺头疼的。
　　还有唐糖的学习问题。
　　现在一切都变了。
　　闺女优秀的让自己都差点不认识。
　　盯着唐糖啧啧看了好一会。
　　朱玲笑着说道：
　　“现在唐糖也上大学了，不用像之前在高中时候那样什么都惯着了，要多交点朋友。”
　　“我有个本家侄子，就在苏京大的法学院上学。”
　　“现在正在读研究生。”
　　“人非常的优秀。”
　　“都是年轻人。”
　　“唐糖，要不你和我那侄子聊聊。”
　　“我那侄子也是帅哥一枚。”
　　朱阿姨的意图，简直就是刻在脑门上了。
　　听到这话，唐糖抬头看了看朱阿姨，又看了看旁边的老妈，在想着要怎么推脱。
　　兰之雅知道闺女的心思。
　　笑着说道：
　　“还是算了吧。”
　　“唐糖现在还小，而且又是刚上大学，还是以学业为重。”
　　“平时她的事情也挺多的。”
　　“现在放假了。”
　　“她都没有时间回家。”
　　“这不，为了看这丫头，我还专门跑到苏京来了。”
　　朱玲也不知道是没听出兰之雅言语中的拒绝，还是故意不在意。
　　继续苦口婆心的劝道：
　　“话不能这么说。”
　　“高中的时候不能分心其他，是为了能考上一个好大学。”
　　“唐糖现在已经上了师大，这学校和苏京大是不能比，但怎么说也是一本，这大学也不错了。”
　　“进入大学，相当于是半只脚踏入社会。”
　　“在大学中学习固然重要。”
　　“但人际交往也是很重要的一件事，还是要多交朋友。”
　　“我那个侄儿啊，真的是太优秀了，那可是苏京大的高材生，虽然年纪是差了几岁……”
　　看朱玲揣着明白装糊涂。
　　兰之雅索性直说了：
　　“小姑娘嘛，都是自己心思。”
　　“事实上。”
　　“唐糖现在在学校，有个男孩子和她挺谈得来的。”
　　“她这些事啊，我们也不太好参合。”
　　朱玲惊讶：
　　“唐糖有男朋友了？”
　　“之雅你这就要小心点了。”
　　“唐糖一看就是个老实听话孩子，这样也容易被人给骗了。”
　　“说不定啊，人家就是看上你们家的条件，而且看唐糖这么漂亮，故意骗了唐糖的。”
　　“唐糖。”
　　“找男朋友啊。”
　　“一定要擦亮眼睛，不要给骗了。”
　　唐糖慢慢放下手中的茶杯。
　　看向对面的朱玲。
　　“朱阿姨。”
　　“刚刚见面的时候您就盯着我看了一会。”
　　“看您的神情，我想你肯定是认出我来，也知道我在苏京的一些事情。”
　　“那肯定也知道我男朋友是谁。”
　　“也听过他的事。”
　　“静坐常思己过，闲谈莫论人非。”
　　“在我面前诋毁我男朋友，这也不是一个贤者长辈所为吧。”
　　朱玲一阵尴尬。
　　想要否认唐糖刚刚说就的那番话。
　　看着唐探盯着自己的眼神，朱玲一时间又说不出。
　　只能尴尬笑笑：
　　“我不是那个意思。”
　　“阿姨也是为你着想，怕你还年轻，看人不清。”
　　唐糖还想说什么，旁边的兰之雅伸手，在唐糖的手背上拍了拍，假装生气道：
　　“臭丫头，乱说什么呢。”
　　“你朱阿姨向来古道热心，关心身边的人。”
　　说完，兰之雅转头看向朱玲。
　　满是歉意道：
　　“唐糖这丫头口无遮拦，一直都是心直口快的性格，到现在也没改过来。”
　　“行了，也打扰你半天了。”
　　“你这茶真不错。”
　　“有时间啊，你也去南吴看看。”
　　“到时候，也让我来尽一尽地主之谊，让你尝尝南吴的风味。”
　　“今天就到这了，唐糖还要带我逛逛苏京。”
　　朱玲的神色更加尴尬。
　　兰之雅这番话，可是一点都没给自己面子。
　　还“心直口快”。
　　意思就是说唐糖刚刚的那番话都是对的呗！
　　等兰之雅带着唐糖离开之后，朱玲皱眉将茶杯放下，发出“咚”的一声响。
　　“小商小贩，果然上不了台面。”
　　朱玲哼了一声。
　　转头悠然的看向窗外。
　　似乎刚刚的事，对她并没造成什么影响。
　　玄武苑外。
　　看到兰之雅和唐糖出来，老丁立即下车打开后面车门。
　　上车之后，唐糖问道：
　　“妈。”
　　“刚刚我那么说话，不会对你们关系有什么影响吧？”
　　虽然这么说。
　　唐糖倒是没太多抱歉的意思。
　　兰之雅能看得出，现在的唐糖比以前也多了不少自信，人也变的沉稳了很多，遇到这种事也不会太在意。
　　说明她心里又自己的主见。
　　要是唐糖以前的性格，发生这种事内心肯定忐忑不安。
　　兰之雅不在意的说道：
　　“没事。”
　　“她那人就那样。”
　　“我们小时候就认识了，不过一直都是明争暗斗的。”
　　“要不然。”
　　“你到苏京来。”
　　“怎么会不带你去她这里看看。”
　　“刚刚她那么说话，本身就为长不尊，你刺一刺她，也没什么大不了的，要不然她还真太把自己当回事。”
　　“不说她了。”
　　“晚上你爸也过来。”
　　“到时候你叫上方舟，晚上一起吃个饭。”
　　唐糖好奇：
　　“刚刚看朱阿姨家不少报纸。”
　　“而且很多都是时政报，整整齐齐的摆在茶几下面，看样子是天天看的。”
　　“现在看报纸的人很少。”
　　“朱阿姨家。”
　　“难道也是在衙门里当差？”
　　兰之雅诧异的看了闺女一眼。
　　这一次来，她明显感觉到闺女和之前不太一样，好像……多了不少主见。
　　也不知道是不是因为开店的缘故。
　　好像。
　　人变得成熟了。
　　也不知道这到底是不是好事。
　　反正一时间，兰之雅的心里感觉有些空落落的。
　　兰之雅微微愣神道：
　　“你猜对了。”
　　“朱玲的老公是工商局的局长。”
　　“刚刚她说话官腔官调，也是因为家庭缘故吧。”
　　“我和你爸结婚，她嫁给了当时就已经是公务员的老公，内心自然是有些看不起我们这样的家庭的。”
　　车开动。
　　两人谈话还在继续。
　　唐糖掏出手机，听了老妈的话，忍不住嘟囔道：
　　“我还以为是多大的官呢。”
　　“一个局长而已，就这么大的架子。”
　　兰之雅有些错愕的转头看着旁边的闺女，伸出手指在唐糖的脑门上点了点。
　　没好气的说道：
　　“你这丫头。”
　　“是不是跟方舟学的。”
　　“好的不学，净学这些东西了。”
　　“人家可是局长，就算是你爸遇到了也是要客客气气的。”
　　“你倒好，现在口气真是大了不少。”
　　唐糖缩了缩脖子。
　　嘟囔道：
　　“我说的本来就是实情嘛！”
　　“在南吴，遇到这样的人不容易，但苏京可是省会城市，还有省里的领导呢。”
　　“一个局长本来就不算什么嘛。”
　　“那个孟彬。”
　　“家底子多厚。”
　　“还不是被方舟赶出苏京了。”
　　嗯？
　　兰之雅一愣。
　　她知道方舟和唐糖在苏京的一些事情。
　　但那些上不了台面的事情，兰之雅自然没什么渠道了解，就比如方舟和人闹出来的那些矛盾。
　　此时唐糖突然提到这事，好像是方舟和人发生了矛盾。
　　而且听糖糖的语气，对方来头不小。
　　兰之雅立即打听什么情况。
　　当时情况。
　　其实除了当事人。
　　其他人听到别人说的当时的情况，都有夸大的成分在里面。
　　毕竟当时方舟表现出来的胆量和车技，让人听上去都感觉有些不真实。
　　而现场的人也受到了极大的震撼。
　　在讲述的时候，难免会有些主观臆测在内。
　　唐糖她们知道这事。
　　是赵小童讲的。
　　那当时方舟的表现在赵小童眼中，和天神下凡也差不了多少了，告诉唐糖她们的时候，自然夹带了不少私活。
　　不过大体事情的经过是大差不离的。
　　根据唐糖的讲述。
　　兰之雅刨去其中的艺术加工成分，大概也猜到发生了什么事。
　　对于唐糖讲的关于方舟神勇那方面的描述，兰之雅也就是听听不做评价，倒是这事情……
　　兰之雅用怪异的眼神看向闺女。
　　方舟是为其他女孩出头。
　　你讲这事的时候。
　　还一脸的骄傲，在这傻乐是怎么个情况？
　　兰之雅也不知道要怎么说。
　　不过。
　　方舟这性格。
　　对他以后可不是什么好事。
　　“这事情啊，也不说什么好不好。”
　　“不过你和方舟走的近，他的做事风格，你有机会还是要劝劝他。”
　　“那个孟家可不简单。”
　　“这次是他运气好，孟家没有当回事。”
　　“说不定，还拿这次的事情，当做给家里晚辈的一次考验，要是以后遇到较真的人，方舟这样做事，迟早是会吃亏。”
　　“你劝劝他做事也要多考虑一些。”
　　“这也是为他好！”

第272章 第一个直播卖货的人
　　兰之雅苦口婆心的劝着唐糖，唐糖一直没说话。
　　她还有些奇怪。
　　今天的闺女怎么这么好说话。
　　转头一看，发现这丫头正在拿着手机和人发消息，还一脸傻笑的神情。
　　不用猜就知道，肯定是在和方舟聊天。
　　兰之雅一阵郁闷。
　　伸出手指抵了下唐糖脑门：
　　“我刚刚说的那些话，你到底听进去了没有啊？”
　　唐糖抬头，疑惑的看向老妈。
　　“什么？”
　　“妈你刚刚说什么？”
　　兰之雅：我……
　　“算了，没什么。”
　　“你这丫头，有时候看着精明，有时候又傻乎乎的。”
　　“也不知道你这丫头是不是故意的。”
　　“算了。”
　　“晚上你叫上方舟，一起吃饭。”
　　唐糖连忙说道：
　　“今晚不行。”
　　她冲兰之雅摆了摆手机：
　　“今天逗趣开通直播功能。”
　　“洪小龙和方舟一起成立的龙舟商贸公司，今晚此一次网上直播卖货。”
　　“洪小龙心里没底，拉着方舟一起过去参谋。”
　　“方舟问我要不要去。”
　　“我也好奇。”
　　“方舟说的直播卖货是怎么回事。”
　　“晚上一起去瞧瞧，正好也看看这个模式，我们青禾糖能不能借鉴借鉴。”
　　兰之雅满心无奈。
　　不过。
　　更多的是骄傲。
　　那个叫青禾糖的店，是自家闺女开的，从一开始就挺上心的，而且到现在为止，做的还是相当不错的。
　　现在自己身边有很多人在玩逗趣。
　　也知道青禾糖。
　　也有一小部份的人知道。
　　这个青禾糖，就是自己闺女和别人一起开的。
　　自己那些好姐妹知道这事情的，都对唐糖赞不绝口，说老早之前就看看唐糖这丫头看着就聪明，是大智若愚的典范。
　　现在开窍了。
　　做什么都比别人厉害。
　　虽然知道那些人都是在说瞎话，但架不住兰之雅爱听。
　　每次听到身边的人对闺女的恭维。
　　兰之雅心里都美滋滋的。
　　唯一美中不足的。
　　就这丫头心实在是太大了。
　　和那些女孩子关系处的好也就算了，这个青禾糖，好像还和另外两个女孩一起开的。
　　这事情弄的，真不知道这丫头怎么想的。
　　对于唐糖说晚上有事。
　　兰之雅只能答应。
　　此时对于唐糖说的那些事。
　　兰之雅也不能像之前看小孩一样的态度来对待了。
　　毕竟从快高考的时候开始，方舟带着闺女一起做的那些事情，看着像是在玩闹，但还是让人家做成了。
　　而且还越做越大。
　　跟着方舟。
　　唐糖身家现在也水涨船高。
　　对于方舟弄的那些公司，兰之雅都是一直关注的，特别是唐糖也参股的那些。
　　现在兰之雅也知道。
　　就唐糖手中那些公司的股份。
　　已经让唐糖的身家，在不知不觉中已经快十个亿了。
　　别说兰之雅了，在夫妻俩谈到这些事的时候，连唐建黄都感觉这事不可思议。
　　“去吧去吧。”
　　“你们忙自己的事。”
　　“等你忙好了告诉我们，反正我和你爸也是到这玩的。”
　　“不耽误你们干正事。”
　　傍晚时分。
　　苏京天空再次被乌云笼罩。
　　方舟将车停好，唐糖和骆乙禾两人从车上下来，忍不住把身上的衣服紧了紧。
　　要不是因为好奇。
　　她们实在不想在这天气出门。
　　对这个直播卖货，唐糖和骆乙禾都很好奇。
　　骆乙禾过来。
　　也算是对产品的一次业务考察。
　　洪小龙租了写字楼里的一块办公区，作为龙舟商贸的公司地址，就在眼前的这栋楼里。
　　看上去不起眼，事实上也确实不起眼。
　　因为这里。
　　主要是作为直播场所用的。
　　所有货品仓库都是在其他地方，这个办公区只有少量直播用的货品。
　　公司地址在八楼。
　　三人到了之后。
　　推开玻璃门。
　　能看得出这里收拾的很仓促。
　　上一家公司搬走，洪小龙租下来之后只是简单的收拾了一下，很多之前公司的物品都没清理掉。
　　甚至墙上还贴着上一家公司的企业文化标语。
　　看着挺寒酸。
　　只是这样也就罢了。
　　方舟看到洪小龙和冯丽丽在和人说着话。
　　没好气打招呼：
　　“你这家伙，怎么这里空调都没开，真不知道那些投资让你花在哪了，把人冻感冒了怎么办。”
　　办公区竟然没开空调。
　　方舟对气温没什么感觉。
　　但唐糖和骆乙禾此时都是冻的缩缩的。
　　而且公司里面，洪小龙他们还有公司其他员工，此时也是不停的搓手。
　　现在已经是腊月。
　　这几天都是零下十几度的气温。
　　洪小龙有些郁闷道：
　　“我也郁闷呢。”
　　“中央空调的线路板老化，今天上午突然出问题了，大厦物业正在找人维修呢。”
　　“刚刚我让人买几台取暖器，估计快回来了。”
　　说着。
　　洪小龙看向旁边几人：
　　“公司刚成立，有些事情准备的仓促了点。”
　　“今天第一天开始直播，诸位都是在直播行业有丰富工作经验的，等今晚直播结束之后，我请大家吃宵夜。”
　　“要是直播效果好。”
　　“我给大家伙包个红包。”
　　现在公司一共十几个人。
　　因为方舟之前就说了，公司的销售方式就是直播卖货，外面暂时也没有龙舟商贸的门店。
　　不过这也是因为太从仓促。
　　等后面步入正轨。
　　是要开一个门店展示公司商品的。
　　这是门面。
　　肯定不能少的。
　　所以现在公司也就十几个人，其中负责直播的人员就占了一半。
　　还是洪小龙直接挖来的一个团队。
　　此时看到方舟来。
　　都拘谨打招呼。
　　他们也知道。
　　眼前这个商贸公司虽然看着像个草台班子。
　　但事实上，两位老板虽然年轻，但可都是不是简单的人物。
　　方舟就不用说了。
　　现在年轻人没几个不认识他的。
　　另外这位帅气的有些妖的老板同样也不简单。
　　进公司之前。
　　面对洪小龙的招揽，这些人肯定是要查一下对方背景的。
　　等知道人家是鸿运集团的太子爷，这些人有种天上掉馅饼的感觉。
　　更何况，洪总还祭出了方舟这面旗帜。
　　对方很快就答应了。
　　此时他们在一起讨论等会直播的流程。
　　在那几位男男女女中，有个穿着白色长款羽绒服的姑娘，看上去有些拘谨，不停的看着手上的几张资料。
　　方舟笑道：
　　“学姐，你不会是紧张了吧。”
　　“我看你在网上和人聊天挺放得开的，原来还是个嘴强王者。”
　　女孩叫大橙子，原名陈梓。
　　是这次直播的主播。
　　老家东北。
　　现在是苏京一所大专的大三学生。
　　在被洪小龙招揽之前，是其他直播平台的一名主播。
　　既然要直播卖货，主播自然很重要，颜值不一定要顶尖，但一定要让人看着舒服，关键是要会聊天。
　　这个大橙子同学。
　　还是方舟和洪小龙两人在直播平台上找的。
　　现在搞直播的女主播，要么是嗓子好会唱歌的，要么会跳舞的，要么会整活的，要么放得开搞擦边的。
　　这位大橙子同学就挺另类。
　　嗓子条件一般。
　　跳舞像是在做广播体操。
　　也就聊天的时候嘴皮子还行，和人尬聊自己也不会尴尬。
　　这样的主播没自然流量。
　　流水惨淡，工会都混不到正式成员编制，只算个合同工，一个月拿个几百块的低保。
　　其实她本身的条件还不错。
　　只不过。
　　毕竟还是大学生。
　　不愿意整那些擦边的花活，每天就是和人尬聊，偶尔嚎两嗓子就当时满足观众的奇怪癖好，或者做个广播体操。
　　方舟和洪小龙两人找主播。
　　看到大橙子直播间。
　　方舟感觉这个人还有点意思。
　　在方舟看来，人家这心里素质是杠杠的。
　　用洪小龙的账号给打赏了个礼物，然后在公屏发消息“广播体操做的不错，你小子太奶了”。
　　大橙子直播间本来就没几个人，刷礼物的更少。
　　突然看到有人刷了个66块钱的礼物。
　　简直像是过年一样。
　　观众也闹腾：
　　“大橙子，你直播间来大哥了？”
　　“我去，大哥这句话，怎么听上去感觉怪怪的，是我语文没学好吗？”
　　大橙子也看到了礼物和其他人的发言。
　　很是淡定的说道：
　　“感谢‘看到大粗龙’大佬送的礼物。”
　　“大佬说：你小子太……？”
　　“兄弟们。”
　　“感觉大佬这是看不起我，不过事实证明，汉语的文字排序并不影响意思表达。”
　　“对大佬的礼物，我只能说：你小子太牛了！”
　　下面其他人发出各种表情。
　　展示内心的惊讶。
　　“666！”
　　“主播老司机了，不过我只想知道，主播嘴里的牛子是什么？”
　　“噗……你们这群坏人。”
　　方舟也感觉这位主播挺有意思的。
　　当即拍板：
　　就她了！
　　主播在直播的时候，什么样的人都能遇到。
　　就算是有经验的主播。
　　在直播的时候。
　　被留言整破防的也不在少数。
　　这个大橙子会聊天，说话也有尺度，荧幕形象给人的感觉也挺舒服，就是才艺这方面有点含蓄了。
　　不过这不重要。
　　方舟和洪小龙两人决定和这位聊聊。
　　一开始加这位主播，说想要邀请她当一位直播卖货主播，大橙子直接把洪小龙当骗子。
　　类似信息。
　　她也收到过不少。
　　后来洪小龙认真的和她解释了情况，才加上微信。
　　不过依然对洪小龙的身份表示怀疑。
　　洪小龙没办法。
　　通过后台资料知道她也在苏京。
　　想着打算见面聊聊，打消对方的疑虑，没想到人家更警惕了。
　　开视频耶不行。
　　之后，洪小龙把方舟拉倒镜头里，大橙子直接秒变小迷妹，这让小龙很是受伤。
　　大橙子也很顺利被拉来了。
　　小龙有点后悔。
　　早知道这样，之前就不拉方舟一起了。
　　怎么说他也是堂堂的洪家大少，此时却成了与方舟对比的背景板，想想真是让人郁闷。
　　还好现在洪小龙已经慢慢习惯了。
　　此时在公司。
　　大橙子听到刚刚方舟的调侃，还有些不习惯。
　　微微有些拘谨的打招呼：
　　“方总，唐总，骆总！”
　　“你们来了。”
　　说着。
　　好奇的看向唐糖和骆乙禾。
　　虽然招安的时候，方舟是出面了。
　　不过这几天都是洪小龙在公司里忙，方舟要是再不出现，陈梓都要怀疑他只是龙舟商贸的招聘广告了。
　　今天这下。
　　是陈梓第一次看到方舟真人。
　　当然了。
　　方舟也是。
　　第一次看到大橙子真人。
　　不过看此时的陈梓，和网上直播的时候像是两个人。
　　而且看得出来，对方有点紧张。
　　方舟笑着打了个招呼。
　　叫一声学姐。
　　毕竟对方现在也在苏京上学，还是大三，下学期都要开始找地方实习了。
　　放寒假了还没回去，想着继续自己的直播事业。
　　方舟叫一声学姐。
　　倒也合适。
　　但是在打完招呼之后，陈梓的目光就不停的往唐糖和骆乙禾身上瞟。
　　她在校园网上可是看了太多的关于几人的故事。
　　陈梓也喜欢磕。
　　感觉像是偶像剧里剧情。
　　只是真的见面之后她才发现，这两人是真漂亮。
　　看到大橙子愣神。
　　方舟手在她眼前晃了晃：
　　“今晚直播的产品不少，有二十多种，你都了解了吗？”
　　“不说每种产品都了若指掌，但至少拿起一个东西，能胡扯上几句。”
　　大橙子晃了晃手中几张纸。
　　连忙说道：
　　“我准备了资料。”
　　“完全背下来还是有难度，不过已经都了解的差不多了。”
　　说着，随手拿起旁边一瓶葡萄酒。
　　开始介绍起来：
　　“这支是来自澳洲的葡萄酒，产自欧洲最古老的葡萄酒产区——猎人谷……”
　　看得出来。
　　大橙子确实下功夫了。
　　不管说的对不对，至少说的这些，让人感觉还是挺像那么回事的。
　　反正这又不是考试，没有什么标准答案，不用描述的那么精准，何况到时候后面会有提词板。
　　直播的房间里。
　　准备工作都已经准备好了。
　　虽然这里的办公环境是差了点，但这套直播设备洪小龙就花了百万。
　　用他的话说，好钢要用在刀刃上。
　　唐糖很是好奇的看着。
　　之前她也看过直播。
　　是在网上，看到的也是主播在镜头前面的画面。
　　这是第一次看到直播间的布置。
　　这场面。
　　和拍电视剧又不同。
　　看上去，好像还蛮有意思的。
　　“学姐，你等会在这里直播吗？”
　　“如果有人在旁边的话，你会不会感觉不自在啊？”

第273章 夺笋呐！
　　直播即将开始。
　　对于即将要进行直播的大橙子，唐糖还是挺佩服的，反正她是不好意思在这样的镜头前面侃侃而谈的。
　　就在大家在直播准备间好奇打量时。
　　唐糖嗅了嗅鼻子。
　　奇怪问道：
　　“什么味道啊？”
　　“难道你们直播间，还卖臭豆腐不成？”
　　其他人也四下打量起来。
　　其实刚刚到这房间的时候，大家就闻到了一股怪味，房间里弥漫着一股淡淡的怪味。
　　只是两位老板，还有几位老板娘在这。
　　他们没好意思直接问。
　　此时唐糖提到。
　　其他人自然也就问问是怎么回事。
　　方舟感觉这味道有些熟悉，这不是臭豆腐的为味道，而是前世一款网红“食品”。
　　大橙子连忙走出来，一脸歉意的说道：
　　“不好意思。”
　　“那个……”
　　“这可能是鲱鱼罐头的味道。”
　　“晚上直播的货品里有鲱鱼罐头，这个东西我没见过，网上查了下，说的也不是很清楚，也好奇那到底是什么。”
　　“就想开一罐看看情况。”
　　“到时候讲解的时候，心里也有底。”
　　“我也没想到。”
　　“鲱鱼罐头竟然这么臭。”
　　“真想不到，竟然会有人喜欢吃这个东西。”
　　说着，大橙子去把放在阳台上，已经打开的鲱鱼罐头端进来。
　　方舟是知道这玩意情况的。
　　其他人没见过。
　　见大橙子说的这么夸张，都围上去看。
　　这玩意刚刚在阳台上都有那么大的威力，此时端到屋里，洪小龙还好奇的用筷子拨弄了一下。
　　好家伙。
　　整个房间像是被炸的屎坑一般。
　　几个女孩子脸都绿了，直接跑出了这间办公室。
　　倒是大橙子。
　　下午已经经历过了。
　　此时的反应倒是没那么大。
　　洪小龙也捏着鼻子到了外面，一脸幽怨的看向方舟：
　　“我记得。”
　　“这鲱鱼罐头本来不在清单上。”
　　“还是你提出来的，说要加上这个鲱鱼罐头，你丫这是在弄啥，这玩意怎么可能有人会买。”
　　“比臭豆腐还难闻。”
　　冯丽丽和骆乙禾她们也奇怪的看向方舟。
　　不是她们娇气，这东西的杀伤力确实有点大，一般人真受不了。
　　方舟无语的看着洪小龙。
　　“就你这脑子。”
　　“做生意真是有点屈才了。”
　　“我问你。”
　　“你要是住在宿舍。”
　　“如果看到直播卖鲱鱼罐头的，而且据说巨臭无比，你就说吧，想不想买回来骗宿舍那帮孙子尝尝？”
　　还能这么玩？
　　洪小龙有些傻眼了。
　　女生宿舍不知道是什么样的情况。
　　但洪小龙倒是很清楚。
　　在男生宿舍。
　　也就弄屎有些埋汰了。
　　要是有人看到这鲱鱼罐头，高低要给宿舍的牲口安排上，而且不会嫌这鲱鱼罐头太臭，只会嫌他不够臭。
　　这下。
　　就连骆乙禾都无语的看着方舟，难道这就是这家伙从不同的角度看到的商机？
　　小中见大，这脑回路和普通人还真有点不一样。
　　只是想想宿舍要真有这玩意出现……
　　夺笋呐！
　　……
　　山野人家。
　　是在郊区开的一个菜馆，算是私房菜。
　　她们有自己的养殖农场。
　　而且。
　　还是高端的。
　　这菜馆最有名的一道菜，就是全猪宴。
　　都是他们农场里自己养的猪，还是那种散养在江心岛上的猪，想吃的话现杀现宰。
　　只是想要吃全猪宴，还要提前几天预定。
　　而且还要自己提前去岛上选猪。
　　知道唐糖爸妈要来。
　　方舟就给提前预定了一个山野人家的全猪宴。
　　晚上，当方舟和唐糖到私房菜馆的时候，唐建黄和兰之雅已经在包厢里喝茶了。
　　“叔，阿姨，真不好意思，我们来晚了。”
　　进来之后。
　　方舟首先打招呼。
　　把带来的酒先打开，让服务员开始上菜。
　　兰之雅看着家里的两人。
　　笑着说道：
　　“不用客气。”
　　“苏京我们熟悉的很。”
　　“你们现在也有自己的事情要忙，先忙正事要紧。”
　　上菜的速度很快。
　　毕竟是之前就预定好的。
　　这家店叫山野人家，听上去像是农村土菜馆。
　　但这里的建筑其实都是青砖黛瓦，都的农家院的风格，宛如京都闹市区的四合院，简约而不简单的，档次可不低。
　　“叔叔阿姨，我先敬你们一个。”
　　方舟端起了酒杯。
　　刚刚唐糖说要在那看大橙子的直播。
　　不过那边没有空调，而且实在也没什么好看的，直播开始没一会，在看了一会直播之后，方舟就带着唐糖离开了。
　　直播顺利进行。
　　其他事情就交给洪小龙。
　　对于刚开始“创业”的洪小龙来说，此时真是干劲十足。
　　知道唐糖和兰之雅来苏京。
　　何况。
　　对于放假了唐糖还不回家，老两口心里肯定也是有些意见的，方舟肯定是要端正态度。
　　毕竟养了十几年的宝贝。
　　就这么被骗走。
　　老唐对方舟横竖都有些不顺眼。
　　看到方舟这小子上道，老唐脸色才好看一些。
　　兰之雅问方舟：
　　“你打算什么时候回南吴？”
　　兰之雅很清楚，要是问唐糖这个问题，她肯定支支吾吾找理由留在苏京，只能问方舟了。
　　方舟想了想说道：
　　“回去过年的话应该要年底。”
　　“不过等过几天，苏京这边应该也没什么事了。”
　　老唐抬头看向方舟：
　　“那么晚回去？”
　　“南吴年前有个企业家年会，南吴商会主办的，不过到时候会有工商局的人参加。”
　　“你的公司虽然都在苏京成立的，但毕竟是南吴人。”
　　“这些活动能认识不少人。”
　　“到时候。”
　　“对你也有好处。”
　　“时间定在二十五那天。”
　　方舟错愕：
　　“你们是商量好的？”
　　“苏京也办了这个企业家年会，时间和南吴的就相差一天。”
　　老唐倒是没太奇怪。
　　以方舟这崛起的速度，还不知道有多少人在盯着他。
　　现在官面上的人没有直接找他，那是因为方舟还年轻，另外一方面也是想要再观察下，毕竟江南也是经济大省，一些矜持还是要的。
　　要是在一些经济欠发达的地方，现在的方舟会很忙。
　　各种协会都会找上门。
　　老唐问道：
　　“你答应他们了？”
　　“这种人际关系，平时也说不上有什么作用，除非有共同利益。”
　　“但有些时候老乡也能为你添一笔助力。”
　　“前提是。”
　　“你至少和人家没交恶。”
　　“而这种‘老乡’关系，划分不是你在哪，而是你从哪里来。”
　　“就像你现在在苏京发展，有人和你发生冲突，很可能对方也是在苏京的企业，真需要援手的话，肯定是朋友或者老乡……”
　　老唐给方舟普及了一些基本的商帮商会之间的事。
　　这些事，一些身家一般的老板可能清楚。
　　偏偏方舟却不太了解。
　　老唐身份在这。
　　他还是苏京商会副会长。
　　肯定是想方舟和南吴的商会走的更近一些。
　　方舟微微点头：
　　“苏京这边的年会我让陈静去了。”
　　“不过南吴的。”
　　“我估计也没时间去。”
　　“到时候我可能会去港城一趟，不一定在苏京或者是南吴，所以这个企业家年会还是算了吧。”
　　方舟提到港城。
　　唐建黄和兰之雅相互看了眼。
　　对于方家的情况，他们夫妻俩还是比较了解的，也知道方舟说去港城为谁。
　　对这种事他们并没有发表自己的看法，只是点头示意知道。
　　连旁边的唐糖都没开口询问。
　　几人唠起了家常。
　　唐建黄想到之前媳妇和自己说的关于方舟的事。
　　在方舟肩膀上拍了拍说道：
　　“你这小子。”
　　“有什么我就直接和你说了。”
　　“听说你最近在苏京也闹出不少动静，你还是要低调一点才好。”
　　“最近你的热度提高，很多人都盯着你。”
　　“也有一些人。”
　　“就专门等着你犯错。”
　　“你有时候做事风格就是太强硬了。”
　　“做生意嘛，完全没有必要，说不定哪天有人给你下绊子，你就要吃亏。”
　　方舟轻轻转动面前的小酒盅。
　　突然抬头说道：
　　“我还年轻，也没办法装老成。”
　　“我性格就是这样，不喜欢进行无谓的虚与委蛇。”
　　“在我看来。”
　　“人生就像是爬山。”
　　“山顶的风光肯定更好，我也愿意往上爬，再苦再累也是一种体验。”
　　“但如果上山的路被人给设置了障碍。”
　　“想要过去就要低眉顺眼。”
　　“那我觉得。”
　　“在山脚看看也不错。”
　　“我要是真的实力不如人，被人给扳倒了，那我到时候傍个富婆，吃软饭好了。”
　　老唐没好气的白了这小子一眼。
　　兰之雅被逗乐了。
　　不过很快。
　　兰之雅就笑不出来了。
　　因为此时，唐糖正高高举着手喊道：
　　“找我找我。”
　　“我会多多赚钱变富婆的……”
　　这傻丫头！
　　唐建黄和兰之雅无奈摇头。
　　看到爸妈的白眼，唐糖一脸傻笑。
　　桌子底下。
　　她却紧了紧握着方舟的手。
　　在外人，甚至是自己的爸妈眼中，刚刚不过是方舟随口开的一个玩笑。
　　但唐糖却能感觉到。
　　刚刚那些都是方舟的真实想法。
　　也是之前方舟的这种随性，“落子无悔”搬的洒脱心境，深深的吸引了唐糖。
　　这一刻。
　　她好像更懂方舟了。
　　而唐糖刚刚的貌似玩笑的话，也是认真的。
　　知道方舟肯定不喜欢这个话题，唐建黄转头问起了启航集团成立的事情。
　　“这可是一件大事。”
　　“不是开店。”
　　“你好像都没找些人参加启动典礼。”
　　方舟不在意：
　　“就是把几个公司整合一下，公司内部的事，不想大张旗鼓。”
　　“到时候就公司里的高层，另外还有行业内的朋友。”
　　唐建黄无奈的摇头：
　　“没见过在你这个年纪就有这样成就的。”
　　“更让人不可思议的是，达到你现在的高度，竟然还这么的随性，真不知道已你这么懒散的性格，是怎么把公司做起来的。”
　　“一点年轻人的朝气都没有。”
　　“这么大的事情。”
　　“相当于你自立门庭了。”
　　“你摆下场子举行一个正式的仪式，这不是张扬。”
　　“就像是以前的老传统，店铺开张的时候要张灯结彩告诉别人，这不仅代表了开始开门迎客，也是让人家知道这个店面。”
　　“不光顾客会来。”
　　“那些有才能的人也会来。”
　　“不过你把方便单车单独的拎出来，这也是对的。”
　　“要是你真想把方便单车纳入启航集团，上次融资的那几家企业可不会轻易答应，除了我之外，就连老洪也不一定会愿意。”
　　“你和小龙的关系虽然好。”
　　“但商业是商业。”
　　老唐这虽然是在说别人。
　　但也等于表态了。
　　要是方舟真打算把方便单车纳入集团，老唐是会捏着鼻子认的。
　　方舟腆着脸装傻：
　　“谢谢唐叔的支持！”
　　老唐顿了顿，认真的看向方舟：
　　“你不会是真的打算把方便单车给出手了吧？”
　　方舟笑了笑没有说话。
　　之前方舟就曾经在老唐的面前表示过，共享单车只是他赚块钱的手段，也曾经表示过会把方便单车出手。
　　不过这段时间方便单车发展的顺风顺水，价值也在快速增长。
　　老唐还以为方舟不会提这事。
　　现在看方舟的表情。
　　显然还没有放弃之前的想法，老唐奇怪方舟为什么会这样。
　　方舟淡淡的说道：
　　“方便单车还是有桎梏。”
　　“一开始刚起步的时候感觉新鲜，而且那个时候刚上大学，想要找点什么事情做，是从学校你开始的，干起来也挺有劲的。”
　　“后面的事情就是重复，感觉没什么意思。”
　　唐建黄和兰之雅都错愕的看向方舟。
　　这小子……
　　本来他们还以为。
　　方舟没打算长期运营共享单车，是因为其他愿意。
　　没想到只是因为……没意思？
　　看到老两口模样。
　　方舟摸摸鼻子。
　　开口说道：
　　“想想唐叔刚才您说的有道理。”
　　“公司成立集团确实不能太随意了，到时候还请您到现场帮忙坐镇。”
　　“我也知道。”
　　“这段时间确实得罪了几个人。”
　　“有您在现场坐镇，我心里也能安心很多。”
　　老唐斜眼看着方舟。
　　嗤笑道：
　　“你还怕事？”
　　“以你这家伙的性格，应该是惟恐天下不乱的吧。”
　　“何况，裴家的和赵家的那来两位，可都是子公司的经理，还都有子公司的股份。”
　　“她们俩往那一站，谁敢惹事？”
　　方舟摸了摸鼻子。
　　看向桌上的酒，难道这是假酒？
　　老唐此时的状态可不太好。
　　方舟也知道。
　　作为唐糖的父母。
　　看到这情况，心里有想法太正常不过了。
　　要不是知道自己闺女是一根筋，自己又舍不得，老唐都打算把闺女送到国外去了。
　　此时只是提一嘴，给方舟上上眼药水，已经是克制了。
　　唐建黄沉吟片刻说道：
　　“你既然开口，在你们集团成立店里上我肯定会去。”
　　“不过说给你坐镇，我是差了哥名义的。”
　　“有个人比我可合适多了。”
　　方舟诧异看向老唐。
　　唐建黄也目光定定的看着方舟：
　　“你的外公，方书山。”
